记得的才算活过。一直有一个习惯，每走完一段路，总会在新征途启程时，用笔记录下那已走过的路。在其中，烙满了成长的印记。经历着成长，在经历中学习，在经历中完善，在经历中逐步趋向内心真实的自我。记录的过程，收获着经验、教训，它们为下一站地的行程点燃了盏灯。记录过去，然后将其封存；清理着昨天，然后开始新的今天与明天。

不知道爱思考有没有错。每一次经历的每一件事或每一个情景，在我的脑海中都会引起一圈圈的思维波动。每一处都力求找到自己的认同点，确立自己的观点，从而强加我的思想。从中都可以学到或感悟到某些东西，或是处世之道，或是待人之礼，或是生活哲思。

然而关于这次记忆，如果仍按照先前的方式，我怕自己记不下去（毕竟自己不愿提及）。一直不愿面对，一直只留给自己，一直瞒着别人，一直装作若无其事。而如今要记录下来，再次去触碰，是需要勇气的。曾试着用笔去重现当时的情景，当时的心情，当时的思考，几乎每次都是弃笔而逃。思绪的起伏常使我坐立不安无法纪录，最终还是放弃了那种方法，取而代之的是，以剪影的方式，单纯的记录那些事，其中的所感所想，只得留给以后再续。

2008年奥运期间，我失踪了一阵子，不是去参加奥运，而是经历了这些——
- 行李包内装了几本书，几件衣裳，脚下踩着500元，准备去打工
- 姨夫送我到了西安，装了几瓶水，便向火车站赶
- 手里攥着车票，盯着编码与座号，向车厢走去
- 火车启动了，在一个劲地向东跑去，窗外的太阳也老是盯着我照个不停
- 在梦中笑醒，情景依旧清新，与此时的车厢判若两然
- 模糊中想到了“人”字形的铁路，自己行驶其中，是上，是下
- 听车厢里动弹着说过武汉长江大桥了，透过窗户漆黑中只有几盏灯
- 对面座上的夫妻带着孩子，无意中听出他们旅游了西安，正在回家
- 不知多久，列车进站了，背起大包，跟着人群出了车站，见到了预先等我的舅，举着写着我名字的小小的牌子
- 坐上大巴，他晕车睡着了，我找不着北的四下张望
- 途中阵雨交织着阳光
- 最终到了一间小小的屋子，舅一家就挤在这里
- 歇了一天，其中被带去了网吧、舞厅等门口
- 舅一家人带着我挨个看工厂，挨个找招工启事
- 带着省份证，被上下打量一番后，只听到“下一个”
- 顶着几乎直射的太阳，一个人穿梭在一条条街道中，逢工厂就问“招工不？”
- 多耽搁一天，多一天花费，多一份麻烦，一个目标找工作
- 病急乱投医，沿街的招聘广告一张张的收集了下来
- 在舅的陪同下，来到了工作中介
- 警惕着上当，为了找工作，还是给人家交了钱
- 回到住处，明白上当了，但是想，不管怎样，只要有工作
- 坐公交，不知拐了多少弯，行了多少路，终于来到了所谓的工厂其实就是一间不足见方的黑作坊
- 赤裸着的玻璃窗朝南开着，夏日的太阳毫无保留的射了进来，指缝宽的缝隙，任由蚊子畅行，坏了的吊扇成了装饰，这就是宿舍
- 上午一直干，干到了2点左右，吃了带有鱼腥气的米饭，准备下午工作，却被告知现在没有货了，无法开工
- 发了信息给舅，告诉他现在没有货，正在休息，回复是坚定的三个字“往回走”
- 我说再干干，反正来一趟了，回复中“往回走”坚定地无法拒绝
- 扛着大包，坐了一段公交，步行了几站路，又坐公交，回到了住处
- 劈头盖脸的一顿骂，被承担了种种不快的种种责任
- 打电话回家，又是愤怒不止，抱怨不断
- 没找到工作，钱被骗，成了每一个人怨恨、说教的对象
- 自责、他责、抱怨，冲破了自己的心理防线
- 很乏，很累，很想睡
- 被没收了手机、余下的钱，只留下了自己
- 被围攻式的说教
- 在河边静静地坐了两天
- 被写了保证书
- 决定回家
- 坚决买了当天的车票，尽管无座
- 装了几桶方便面，赶着大巴去了火车站
- 火车站广场上无一处阴凉，哪里都是阳光
- 等着时间进站，看着广场上有位儿子为父母拍照，老两口乐得合不拢嘴
- 一对对旅游团从身边经过
- 拥挤的车厢里，容不得你站着挪一下脚
- 从买票到回家，36个小时，除了偶尔坐坐，一直站着回到了家
- 回到了家，混着汗水和泪水，一头栽倒了在床上

就这样，原本的信誓旦旦，最终却弄得狼狈不堪。转了一圈又回到了原点，也许这就是：撞南墙后再回头吧 。

鹏君
100710