---
layout: post
title: '《谁家寝室无活宝》'
date: 2014-05-21
author: Pengjun
tags: 成长印记
---
你相信缘分不？有人曾经这样问我，对此我总是一本正经的解释，这只不过是一种概率罢了，无所谓信不信。回头来想，这解释很扯淡。对于已经存在的半杯水，你能看到浪漫岛屿上的高大椰子树，那还有必要再去看干旱土地上的皲裂纹路，亦或是仅仅眼前的半杯水？

四年前的9月，我背着股帮帮的大包，兴冲冲地来到了这所学校，但我无从知晓哥几个是以怎样的形式来到这儿的。当然，像我这样肩扛手提，耍民工把式的并不多吧。至于为什么来到这所学校，而不是其他，是上当了、滑线了、发挥失常了、头懵了，总之这些剪不断理还乱的原因，无所不有。到底为什么？天知道——缘分。

都说上辈子五百次的回首，才换得今世的一次回眸。走过这四年，仔细算算，我明白了一个事实，我的脖子为什么老是会扭，敢情是上辈子留下的痛。在这四年里，寝室里的活宝、社团里的小伙伴、班级里的兄弟，还有通过朋友认识的朋友，这得用多少次的回首呢，看来上辈子我尽干“回首”这件事了。幸好，这辈子我与你们的相识、相知、相爱，当然，别误会，我性别男爱好女，相爱的是我们中的你们。

恋爱是我们绕不过去的话题，先谈恋爱吧。寝室一直有一个愿望，在大学结束之前，原本的五个人聚餐，能变成十个人，这样热闹、团员，可是直到现在，人数最多的一次也才七个人，六个人的聚餐也陆陆续续地有人进来、有人出去。当然，凑不十个人这不赖哥几个，起码哥几个都尽力过。这赖哥，等哥找回嫂子了，咱来家里聚，让嫂子给咱做大餐，为啥是嫂子做呢？因为哥不会做呀。本希望，哥几个有人能在穿学士服的时候，穿上礼服，事实告诉我，这也只能是希望了。

先从第一张照片说起，记得哥几个在一起最初的印象，那是午后的操场上，胖子带着火柴盒大小的低音炮，哥几个在褪去了炽热的阳光里，在草坪上或躺或坐，任凭影子被拉的老长老长，简单、自然、优雅、舒适。每次回想起都有滋有味，那时觉得这就是大学，是青春的味道。此后，好长一段时间，未能嗅到这种味道，大概是自己感冒太久，鼻子塞的缘故吧。

那是大四的寒假，清去上海实习，飞周末回家，在寝室内收拾好了行李。夜色中，我们五个人一起去站牌，从寝室到学校东门这一路上，各种讽刺、各种挖苦、各种调侃、各种损、各种黑、各种闹、各种斗。来到站牌下等公交，这是仅有的一次希望公交晚点来再晚点来。清与飞坐着的公交离去后，剩下的三个人转身往回走，毫无例外的低着头、踩着影子、托着步子，想着心事回到了寝室，一片安静。挺能闹腾的几个人，在那一刻，一下子安静了起来。

我一直没有明白一件事，飞哥为什么老是选择晚上黑灯瞎火的去打篮球？借着操场边那时有时无的路灯，去施展麦克·刘伟般的技法。说来惭愧，到现在我还是不知道麦克·刘伟是谁，暂且认定就是那样。大晚上，五个人来到操场上，本想着瞎拍拍就回来，可每次都是动真格的——打比赛，分两拨，要不4打1，要不1挑4，那一个人不是飞，就是骚（这个字，不会被和谐吧）。玩嗨了，从一个场打到另一个场，当然那是个人行为，不是扔大了就是滑手了，总之是去捡球。为了争球，不挤就推，不拉就拽，甚至用“歌声”威胁，用“舞蹈”恐吓。打完球后，肚子疼，笑的。

去岐山吃臊子面，那次真可谓一场说走就走的旅行，哪怕仅仅为吃，用美食来替代是否能文雅些呢？从西安到蔡家坡坐火车，第一次觉得火车是那样的快，玩着扑克聊着天（官方解释：这称不上聊天，那就是互损，没有受过寝室文化的熏陶，没有一定的反应速度，准被这’聊天’装在套子里，云里雾里）。那次让哥几个充分感受到了平原地区的交通便利，下了火车，吃擀面皮，接着坐公交，然后坐班车，下了班车再坐公交，感觉哥几个都快坐哭了。还好，接下来的臊子面安抚了大伙的情绪。返程时，坐在蔡家坡火车站候车室，空旷的大厅、昏暗的吊灯、吱呀着的摇头扇，大伙突然间有了种来到朝鲜的感觉，蔡家坡火车站从此有了更亲切的称呼——朝鲜火车站。

出击回民街，老米家果渊斋泡馍，常规的两个馍，硬是被我们加成了两个半。当然，这样吃了饱，为吃好的，早上一般都留着肚子。就着牛肉块喝骨汤，啥味道？自己去品。几乎都是甸着肚子、打着咯出了店。摸着暗巷子、穿过小黑道、顺着城墙脚，到了KTV，着实让耳朵兄感受了下刺激。回来时，在安远门城楼角拍了张合影，还是那样的阳光、清新的气息。在快门被按下的瞬间，我内心极度的抵触，有一种不情愿拍照的感觉，这似乎意味着什么——美好一旦定格，还将怎样延续？我内心不愿意这是结束、是离别，我不愿意，不愿意！可是我的不愿意，却显得那样的无力。当然，那张照片拍的特别漂亮，我们都认为照片里有一个人最帅，但未曾一致，因为每个人都毫不客气的自己选自己。

还有5个人400块的烤肉，农家碎米鸡盖饭，鸡丝干拌，凉皮可乐，塘首，咸鱼翻身，嘴子，挑子，炮灰，舍宝，后天，杂七杂八的事，庆儿，骨气梁，Forever，张大夫，淘宝，人人，垮了，有啥好处，站队，梁瓶半，咖啡馆，今天星期三，石头剪刀布，指哪打哪，天很懵，有意思没，图书馆加班了，见妹子，擦皮鞋，水果刀，擦枪，启动资金，小基友，来个小高潮，洗澡1小时起……一个个记下来是要考验哥的笔力，好久没写东西了，我认怂了还不成，总归，这些词属于哥几个，属于所谓的青春。

还好，还好，在这段旅途中没有错过，只要曾经拥有，何须天长地久。哥几个能相遇，相伴的这一程走得很美好，下一程即将开始，放开步子往前迈吧！就像四年前，我们独身一人，人生地不熟，四年后的今天，我们拥有了沉甸甸的回忆，熟悉的成了第二故乡。生活也就这样吧，只要用心去经历，就算活过。

别不舍往昔，别抵触未来，勇敢地去走，哪怕一个人。要明白，人都是孤独的，但可怕的不是孤独，而是惧怕孤独。不顺心的时候，你可以像疯狗一样发狂，可以破口大骂，诅咒命运，因为用理性去安抚情绪，不如哭一场、醉一场来得痛快。之后，收拾好自己，该扛起的还是得扛，该放手的还是得放。

哥几个，加油！以后的旅程中，做一个比从前更好的自己，不为别人，任何时候都要为自己努力。活的坦荡，活的敞亮。
 
鹏君
140521