---
layout: post
title: '《那段记忆——高二》'
date: 2008-06-28
author: Pengjun
tags: 所感所思
---

还记得春节过后开学那阵子，我们宿舍和我徒弟已打成了一片，称兄道弟，好不热闹。记得那次我们到周公庙爬凤凰山，走的时候，吃的、喝的、玩的应有尽有，我们负重上山，痛痛快快的玩了一天。那种肆无忌惮、放任自由、回归自然、感觉真可用“乐不思蜀”来形容。我们吃着唱着聊得很开心，玩得很尽兴，一时间竟有结拜的冲动，拜把子成兄弟，组成“臭蒿”7人组。可惜的一点是没有结成。最后，我们收拾了我们扔下的垃圾，换新的回得了学校。

那次爬山后，让我们七人的感情得到了升华，在学校里形影不离(除过晚上睡觉)。一起在教室闲聊、乱侃，吃饭也是统一战线。再加上排话剧、咏比赛，更是共同出力，心往一处凝，力往一处使。这期间碎女也加入了进来，成了8人组。那段时间世界仿佛变小了，只要我们彼此在乎，开心、坦诚相待，别的我们一概不予过问。然而树大招风，这必然引起了班主任的注意和班级其他同学的不满(在教室玩时影响了他人学习)。这些我们并不在乎，班主任躲着就是了，以后玩时也尽量的走出教室。我们依然共同经营着这个小小的世界。

这种生活很好，但随之而来的便是一种群体的束缚感。吃饭、学习、玩耍都成了一种规律性的活动，餐厅、教室、操场都有了固定的程序。在一起虽说开心但很死板很单调，给人一种窒息的感觉。为了呼吸新的气息，我决定“逃离”，逃离这个群体。“逃离”便蹿升到了我的意识之中，并且很强烈。

同时在这样的小集体中，每个人的情感也或多或少的发生着变化。“友情不等于爱情”这道理我懂。但身处其中，谁还会用一颗理智的头脑去正确的区分呢？我很怕，怕自己将友情等同于爱情，担心自己会喜欢上徒弟，也怕徒弟喜欢上自己。不是说师徒恋不可能，但那大多数发生在金庸的小说之中。因此我告诉自己必须先跳出这个群体，重新整理自己的思绪，划分我的情感。“单飞”成了我的最佳选择。

“单飞”成了我逃避的借口。记得我们曾说过不准“单飞”，可我却打破了这个规则。我也不止一次的请求道：“当我单飞归来时，你们还要能接受我”，毕竟在茫茫人海中相聚是一种缘分，很不容易，应该珍惜。他们也大多无语偶尔开个玩笑说“你要单飞，就永远飞去吧！”很轻松、很自然。但心告诉我没有谁愿意将这份友谊破坏，包括我。只是我们的形式真的需要改改。

接下来的几周我们还是按部就班的一如既往。只是自己多了份心计，找着理由、找着借口去逃避。长久以来说自己有事，又不告诉他们是什么事，让我们之间产生了一种不信任的阴影，这是朋友间交往的大忌。我不能再这样下去了，不能再让这阴影加剧。我必须的找点事做，名正言顺的事做，去分散我和他们的注意力，让这层阴影褪去，在我们彼此信任的基础上继续着“单飞”。

不知是在错的时间遇上了对的人，还是在对的时间遇上了错的人。反正我知道时间没有对与错，一个女生进入了我的视线，那女生挺有气质(表面的感觉就是这样)。我也不去追问那女生的出现是对是错，反正我现在有事要做了，有了好主意，不妨将此女生作为自己的“暗恋”目标。这不就是一个堂而皇之的借口吗？告诉他们我这几天忙着哩，忙这实施我的“暗恋计划”哩！他们追问那女生的姓名，在几班，啥样子？前两个问题我没有答案，因为我也不知道，只是告诉他们等到时机成熟了，我带着她来告诉他们。而第三个问题我则详实的描述着，听起来挺神秘的。

“暗恋计划”成了一步好棋，不仅将我们互不信任的阴影给褪去了，也让我的“单飞”计划迈出了第一步。不知是出于何种目的，“暗恋计划”竟有条有理：第一步观察；第二步了解……每周进行一步，每周制定一个步骤。这样用心，这样精致，不知道我是否真的暗恋呢了，还是为了使自己能说的更逼真些。如果是前者，我认为自己不是个情痴，因为我不大

相信一见钟情，更不会为一个自己并不了解的女生去做一个痴情种，也不会去做一个单相思的傻瓜。如果真的是喜欢，我认为喜欢的前提应该是了解，如果单凭感兴趣就推断出是喜欢，那我喜欢的人可太多了，试问我哪来那么多精力？我不否认我对那女生感兴趣，同时我对自己感情的慎重选择也是肯定的。我想“暗恋计划”的目的应是后者，很大程度上排除了自己的暗恋可能。

“暗恋计划”进行着，一周、两周、三周过去了，也有了些许成就，打听到了姓名、班级、住处、性格、绰号……也就是由于这近一个月的单飞，我们相聚的时间少了，而其他时间却在我们的友谊之间形成了一道隔膜，友谊看似清晰，却淡了许多。此时我也犹豫了：是后悔自己的选择，回过头呢,还是朝着远方一直走下去？“相信友谊，一切都会好的”我安慰着自己，依然选择继续走下去。先跳出去，重新审视我们之间的情感。

转眼到了“暗恋计划”的第五周了，本该是找那女生的，但我没有。原因一，这不是我“暗恋计划”的目的；原因二，我不想弄假成真。第五周的计划便成了缓冲周。他们是乎对我的言行有了些冷淡，我的单飞之旅已经启程，我的“暗恋计划”也算是取得了阶段性胜利。此时我既有些高兴又有些担忧，接下来的一周也是我“暗恋计划”的第六周，学校举行了田径运动会，原本很开心的事，却被班主任搞得不成样了。dc和我先后被赶出了校园，去回家反省。

也就是在这周，证实了我先前的担心和害怕是必要的。只是我多了点自恋，徒弟和dc牵手了。回到先前的观点上，我不禁为我站在旁边审视这段杂乱的情感而感到明智，同时也轻轻的笑了几声，笑我的自恋，笑我的明智，感觉真的还好。细细想来自恋也是挺不错的，自恋的时间多了就会使他恋的几率减少。自恋也是一种资本，不知是不是变项的自信呢？我希望是吧！徒弟喜欢上了dc，或多或少也受到了师父“暗恋计划”的影响，“爱就说出来，是一种勇气”。只希望徒弟是经过深思熟虑的，希望她真的是准确的区分了友情和爱情。我先前的担心和疑虑，现在终于理清了。我尽力做一个好师父，lh还是我的好徒弟，永远……

关于感情的担忧该结束了，也该回集体了，回去之后这种机械化的一切应该改改了。“暗恋计划”也就落幕了。

预谋的单飞已达到目的，告诉自己该是返回的时候了。心回去了，可人却被困在了校外。记得那是开运动会的第二天，早晨dc回了家，临走时我们去送了他；下午我也被赶了出来，同样的他们也送了我。出了校门我没有回家，便泡进了网吧，无聊的点着鼠标，敲着键盘。真的很无奈，很无助，想着法子打发着时间。没有朋友陪伴，时间好像停止了似的，过得很慢、很慢。当徒弟、碎女、wmf、wh、lf的身影刹时出现在我眼前的那一刻，我那噪乱的心得到了些许平静与安慰，有朋友的感觉真好。那时快晚上11点了，我很感动，也很感谢他们，他们让我明白了所谓的“风雨同舟”。

在这之前还想着，集体是否会接受我，单飞时那道时间的隔膜能否褪去，这件事后，我认为友情是可以容纳一切的，只要你回头,肩并肩我们还会一起走……

接下来就是我和dc的返校，班主任死活堵着门不让我们进。除了网吧，我们别无去处。记得那是星期天的晚上，夜很黑风很大天很冷还下着雨。徒弟和碎女真可谓是无所畏惧的跑了出来，来找我们，来劝我们别太极端。当时我真觉得自己很傻，竟没想过一个人的一举一动，那都是朋友所为之担心的信号。但傻归傻，心里还是暖暖的，朋友之心常相连。很感激他们，那天徒弟和dc牵手了，碎女依然欣赏着她的苏打绿，而我则将“暗恋计划”永久的封存了。过去的都已成了历史，无论喜怒哀乐，酸甜苦辣。展望明天，我们还得一天天的过。我们的心得静下来，静静的去对待明天。

自己瞎折腾够了，这样的结局还算可以吧！感觉很完美的一切却只在我的遐想里。我还没有回到学校，那次上夜机碰到了徒弟，她说和dc分手了。“三天，仅仅只有三天，像一场梦，很慌塘的梦。”徒弟没有哭，很坚强，只是消沉了几天。dc我对他改变了看法，原本欲归的心，却出奇的开始了抗议。虽说这件事是他与徒弟之间的，但是它为什么这样的轻率，今天和你好，明天和你在一起，后天就和你分手，这种把感情当游戏玩，拿感情来开玩笑的人，还有什么资格称朋友呢？如果一个集体中容有这样一份子，那这个集体不加入也罢。别说我以点带面，只是自己不愿用一颗伪装的心去面对。如果你是真心的，那你又为什么爱的那样短暂，分的那样突然。如果你想要看到女生掉眼泪，那遗憾的告诉你：你失败了。

这样以点带面的放弃一个集体。可以这样做，但心里总是有点不踏实，我想，必须为自己的心寻找理由，让自己心安理得的去放弃。cth说是男生，没一点刚阳之气，而且还学

着走异性道路；wh典型的个人主义，不管怎样只要自己开心，不懂得尊重人；ls小毛病让人难言难语；wmf没个人主见。在心里我给他们都给予了否定。徒弟和碎女仍在一起玩，只是没那么平繁了。他们那段时间说我装深沉。的确，我是在装深沉，学者低调“从明天起做一个低调的人，痴想、发呆、梦游世界。”我告诉自己，在他们中间减少自己的话语，降低自己出现的频率，与他们拉开距离。我不是在装清高，而是努力的逃跑，逃避某些人，某些事。

开始学着独来独往，做一个独行侠。离开了他们，一个人的确很别扭，显得很无助。但别扭归别扭，无助归无助，刚开始就得学着去适应，既然选择了，我就要坚持着走下去。有时想“孤单的人都是强者，无需他助，一样活得很精彩”。学着去面对，学者自娱自乐，自己对自己讲笑话，自己对自己出声的笑……学着坚强，坚强地去创造一个只属于自己的精彩世界。那时只是在晚自习下后和徒弟碎女去操场玩玩，别的人我一概不于过问。在宿舍我变得沉默，甚至冷漠，不理会也不过问任何人，他们也用同样的方式回击着我，这在我的预料之中。呆在宿舍也闷的慌，也只得避开，逃往操场，逃往教室。

就这样，闷了段时间。“5.12”大地震的到来，摇的教学楼晃来晃去，庆幸的是没什么事发生。当我从摇晃的教学楼逃出去时，和找老朋友一样找到了徒弟和碎女，她们很镇定，而他们我却没有映象。是自己太没良心了吧！我想也是。那天我们集会后就放学了，我找了以前的朋友，相互寒颤了一阵子。别人都回了家，我和碎女还有几个同学傻傻的在周原广场呆了一夜，等待着余震的到来。想起来真是傻的伟大啊！

地震后，放了假。在家里想了很多很多。想起那天的地震还真是挺可怕的，如果教学楼倒塌了……“生死即在瞬间”、“活着真的很好”。我思考着地震前的自己，真的很没必要。每个人都有属于自己的思想家园，正因为这样，世界才变得多姿多彩。我没有必要，也没有能力去改变任何人。如果每个人都像我自己所想象的那样千篇一律，那世界还会有什么新意。“我没有绑架飞机的能力，但我可以系好自己的鞋带。”坚持自我，但要学着去接受与原谅别人，不要让自己对这个世界充满仇恨，只有这样，人才舒坦,心也舒坦。

防震后回到了学校，学着重新去看待每一个人。cth挺与众不同的，这也就是他特有的风格；wh以个人为主，只有自己开心了，才会给他人带来快乐，给集体带来快乐；ls想想也傻的可爱，这也何尝不是一种生活态度呢；wmf没有主见，但追求的是集体呀；dc我们两共同对抗敌人，算一同战斗过的战友吧，不错！

后来，我学着用一颗平和的心去面对他们，尽自己作为一个朋友，一个同学的责任，学着对他们微笑。世间的事总是相互的，你有微笑的付出，必然得到他人微笑的回赠。我很高兴，这段友谊复苏了。现在我们在一起气氛宽松了许多，也自由了许多。有时想“人就像寒冬里的刺猬，互相靠的太近，会被刺痛；彼此离得太远，却又会感到寒冷，人是必须保持适当的距离生活的。”很有哲理的话，说得很好。

其实想想也很可爱，写写也挺舒畅的，給心做一次总结。想想自己也挺自私的，事不关己，高高挂起。高二的思想在变化，情感在变化，学会了用头去想一些问题，这种感觉真好。随着高二生活的结束，这些都将归于记忆，目光还得向前看，生活还得继续。现在我想说“永别了我的高二，再见了我的同学、朋友们。很高兴高二的旅程有你们做伴，我很感激！”

与你们在一起，我学到了很多、很多。学会了坚强，学会了独立，学着坦然的去面对，勇敢的去接受！这些虽不是我高二生活的全部，但却都是用心去经历的，是值得回忆的高中生活的一部分。有经历的人生就会有故事，有故事的人生才会更精彩！

经过了一番犹豫，我还是坚持着写了下来。也许会伤了某些人，也许会得罪某些人。我只是实叙了自己的心灵之旅，以此来纪念我的高二，或者说我的学生时代的一段青春之旅！
 
 
鹏君
080628