---
layout: post
title: '《在理性与感性的斗争中，感性从来没有失过手》'
date: 2018-11-04
author: Pengjun
tags: 思想
---
关于重庆公交坠江时间的报道，随机脑补了两个人物画像——

**气性大的女乘客**

相信这位女乘客乘坐公交最初的目的一定不是为了和司机师傅拳脚相向的干上一架，最终同归于尽，顺带拉上其他的十几条乘客的性命来作陪，她最初的目的一定是希望便捷、高校的到达自己的目的地，这同我们每个乘坐公交的大众不无两样。

如果事情能顺着希望，哪怕是按着常规发展那样也行，总不至于有这场悲剧。

然而事与愿违，她所要到达的那个公交站因为修路这趟原本可以到达的公交无法把她送达，如果目的和目的地很明确的话，她可以结合司机师傅喊给乘客听的变通之法，前一站下车往前走几步可以到达目的地，又或者后一站下车往回走几步也能到达她的目的地，达到自己的目的。

只是，她没有“听见”，直至过了站方才恍然大悟——过了我的目的地，这还了得，司机师傅你给我停车，我得下车。这样的主观要求很合理，我过了自己的站，如果随着公交再往前走，我会离我的目的地越来越远，我必须止损——要求公交立即停车，要下车。

这个时候她的目的还是很明确的——停车，下车，去目的地。如果公交随即安全的停了下来，她下车，去自己的目的地，也不会有什么问题。只是公交要“安全的”停下来，需要公交司机师傅判断是否安全之后再操作，很显然因为没有公交站可停司机师傅的判断是“不安全”，所以车子未能停下来。

不行，我叫你停你怎么可以不停，你没有按照我的意思操作，你不把我说的话当话，你什么意思，你当我不存在啊，你不把我当人看呀，还没有人这样欺负我呢……好啊，你不理是吧，你还还嘴是吧，看我不打你……这个过程中公交到了站，又到了站……

而她已经顾不上到不到站了，今天一定得教训教训他，吵架一定得吵赢，打架一定得打赢，这可是捍卫尊严的事情，怎么可能让别人骑在头上拉屎呢。

好了，此刻她又明确了目的——和这个人的架必须打赢，必须得出了这口气。至于最初要去的目的地，最初要达到的目的，哦不好意思，没那回事。我现在就是要打他教训他……没时间想……我打、打……

这个时候“打架打赢，出这口气”，便是生物性本能冲动淋漓尽致地台前秀——像丛林里的野兽，你让我不爽，我就只能弄死你。至于“人之所以为人”的理性、目标、他者、规则等社会性的存在，此时已被置于九霄云外，或者说之前就未曾真正出现过。

也不知道这一通拳脚闹下去算不算赢，有没有出得了气，总之是把对方“弄死”了，把自己也“弄死”了，把同乘的其他十几个人也“弄死”了，这气性真够大。

**“玩”了一下就大了的公交司机**

相信这位公交司机师傅最初的目的一定不是为了要和一位女乘客发生过站争执甚至大打出手，接着又为了停止冲突而迅猛转向撞击对向车辆，致使公交车失控坠入江底，他最初的目的一定是希望安全、准确的把自己接送服务的乘客送到他们自己的目的地。如同我们乘坐公交时，遇见的众多司机师傅一样。

同样的，如果事情能顺着希望，哪怕是按部就班——按点上车、检查、到点发车，行进时不快不慢控制好速度、途中准确报站、适时播报让座提醒，到站平稳减速停车，起步平稳提速启动，这样根本不可能有发生“悲剧“的隐患，除非别的车子硬要直愣愣地往上撞。

城市道路偶尔修修补补也是常态，在共和国的领土上见怪不怪。若在司机师傅他们自己行驶的公交线路上有被施工影响停靠的站点，他们一定会事先知晓，在行车途中报站时会专门留意给所有乘客做提醒，这是职业常识不容置疑。这位师傅他这样做了，如果本打算在该站下车的乘客也听到了提示，做出相应的行程变通，那也万事大吉。

可问题就出在——“你说你的，我照旧做我的“，第一次提示，三遍，动的人动了，没动的人没动；第二次提示，三遍，动的人动了，没动的人没动。好了，没人上也没人下了，我继续启动行车。

“唉，唉~你这是什么人，怎么过站了都不报站呢？停车、停车、我叫你停车，我要下车，这都过站了”，司机师傅通过车内后视镜看见，随着声音冲过来了这个女乘客，“我叫你停车听见没，聋了吗你”，“这里没有公交站，停车不安全，不能停，得等到了前面公交站再停”。

司机师傅这会儿虽然遭到了语言攻击，但是自己的目的还算清晰——安全、准确的把自己接送的乘客送到他们各自的目的地，未到公交站点停车于整个车厢的乘客而言会有安全隐患，所以没有到公交站点不能停车。

“你是不是听不懂我在说话……停车，我要下车！你不停是吧，我自己停”，说着便上手抓方向盘，司机师傅用右手臂阻挡着，用左手时刻控制的公交车。可是就这样一档，出事了“怎么？！你还打人了……”于是原本的语言攻击变成了语言加拳脚，之前的“停车，我要下车”变成了“我还就不信打不死你”。

如果此时司机师傅瞅眼路面情况，然后打灯减速靠边停车，熄火拔钥匙，拨打110，下车等。即便那位女乘客跟下车继续动手动脚，你做对应的自我防卫也不足为过。这样对于车厢里其他乘客而言，也就不至于胆战心惊了。

可是没有“如果”，司机师傅依旧一边控制着公交车，一边防止被打，同时也会适时反击。

公交行驶至大桥时，司机师傅终于恼怒了。情绪上了头，人就恢复到了原始的生物本能状态，目的随之而产生了变化，“得给这个疯子点教训”。

驾驶安全技能培训时记得培训员讲过类似这样的话“如果因为乘客闹事而引发交通事故的，则该乘客将被以危害社会公共安全罪处罚。”既然你这样不跌不休，那就出个事故吧。

恰巧对向有辆小轿车，他猛地一把方向盘打过去，那辆无辜的红色小轿车被撞了个180°掉头，更无辜的是还要遭受一番“女司机逆向行驶”的舆论碾压。

这一把方向盘打过去，按预想是“出了撞车事故”，没按预想的是也连带“出来撞桥与坠江事故”。
这个“教训”是给了，不是法律处罚，是要了命。要了对方的命，要了自己的命，也要了其他十几名乘客的命。

**大脑补二送一，又飘出了这样一个小孩画像：**
在大冬天从外面端着着的火盆进入屋取暖，因为一个爆裂的小火星跃起烫着了手，于是立马把火盆一甩，紧跟着上前还得接着踢几脚，回过头来看着里面还有火星爆裂，气鼓鼓的冲上去又是连着几脚，直至把整个盆子踢到小水沟里面去才解气，再一看，新穿的鞋子鞋背多了几个被火星烫坏的窟窿。
 
最后，
望逝者安息，活着的人得些警醒

鹏君
181104
 
 
**——【编外的文字】——**

至于“置身事外”的乘客，“和我有关系吗？和我没有关系吗？”也许心里一直在默念“别吵了、别打了”，可实际上发声的有谁，上前制止的有谁，这个时代有道德感的人不少，有道德勇气的人不多。

又或许作为乘客内心都祈祷着“为我们考虑一下”，可是为响亮的不发声、未采取有效行动，别人压根就关注不到你，怎么可能会“考虑”一下你呢。

也许你抗拒这个世界被你所鄙视的人统治着，然而你不发声、不行动，你就只能是坐在这辆公交里的乘客，你的命运会被暴怒的司机和泼蛮的乘客之间愚蠢的行为所左右。