---
layout: post
title: '《我妈又催我结婚了（续）》'
date: 2019-07-26
author: Pengjun
tags: 思想
---

#### 既然是社会运作机制和基因繁衍所为，何不顺从？

是否顺从的关键在于这样的机制适不适合当下，即在现有社会生产力基础上是否对社会或个体的生存和发展有利。就我们当前的社会现状，“人多出力多，出力多粮食产量多”的这个逻辑已经行不通。10个拿镰刀割麦子的人一天的劳作，抵不上联合收割机个把小时的成果。

我们此时的社会较之于先前的农耕社会更偏向于工业化和服务化，涉及到了两点变化：其一，社会生产力实际的供需关系发生了变化，从重视人口的数量转向了人口质量；其二，养育孩子的成本发生了改变，从扔一口饭就可以养大转向成了对质量提升的培育。

于社会组织和管理者而言，在社会物质财富可控的前提下，也就顺从了传统价值观引导大众生养孩子，毕竟在庞大地人口基数上，才更有可选拔培养出高质量的人才。（物质财富不可控时，就通过“计划生育”来控制人口出生。）

在这个大背景下，于社会个体而言是否顺从，取决于对自身主观意愿和客观能力的考虑。主观意愿，即个体表达出的想或者不想生养孩子的意愿，这是关于“想不想的问题”；客观能力，即个体是否有积累或者有能力获取足够的资源培养孩子成为意愿里所指的模样。

#### 如果子女主观愿意上是拒绝的

对于（子女）个体主观意愿选择不生养小孩的，那么他是否有客观能力就不再重要。这时不管父母通过任何方式——关心、建议、催促、强迫等——使子女去做违背意愿的事。子女一旦顺从了，做了，那么父母和子女可能得面对一些不乐观的情景：

要么是因为父母催逼而剥夺了子女对生活的自主性与责任意识，遇到任何问题都会开启“当初我就是反对的，可你们非让我这么做，于是我做了，现在出问题了你们也得过来给我解决”的模式。父母既然不尊重子女做自己的决定，那么又有什么理由让子女去承担对应的责任呢；

要么子女就给父母“完成个任务”，再回归先前的意愿——“听你们的安排我婚也结了，孩子也给你们生了，我也只能做到这儿了，没有其他事你们就继续玩着”，毕竟养孩子太漫长与子女主观意愿冲突会很持久了，耗不起。

在子女主观意愿拒绝的情况下，再回归到父母催婚的目的来看看。

如果父母催婚的目的是“让子女生养孩子”，现实与期望无疑会有很大差距，一旦了解到通过催婚不能达成目的，那么催婚行为本身也就失去了意义。毕竟没有哪位父母在知晓这些后还要执意催下去，意图给子女贴上“婚姻失败”、“不养孩子”、“对家庭不负责任”的标签。

如果父母催婚的目的是担心子女孤独或生活无趣，想让子女有个人生伴侣。那么更没催的必要了，合适的人是“催”不来的。生活中只要子女愿意了，在拿掉了那些诸如“xx岁该做什么”的时间标签后，人总有大把的时间去寻找和遇见志趣相投的人，遇到了，自然而然会在一起，结为人生伴侣。

#### 如果子女主观愿意上是接受的

对于（子女）个体主观意愿选择生养小孩的，便可以依据其是否拥有客观能力以支持实现这个目标来做考虑。客观能力能否支持目标的实现，即子女现有或可利用的资源能否支持生产培育孩子以达到预期。

如果子女能客观评估自身的能力并且按照自己对孩子的期许去培养——穷了穷养，期许活下来健康快乐即可；富了富养，期许成为精英建功立业也成。培养的期望能与客观能力的支持对应起来，不强求不控制不牺牲，这样最好。

如果这种情况下仍然遇到父母“催婚”，那么只有一个可能，子女要寻找的志趣相投的伴侣还不到位。否则，有意愿且佳人在旁，即便不进行法律仪式——结婚——也能生出宝宝来。

又回到了那个话题，合适的人催不来。父母也不想仅仅让子女为了“传宗接代”而不管不顾他们是否与伴侣合不合适就硬拉一通，子女自己也不会愿意为了生孩子就将就着找个伴侣结婚，毕竟生养孩子是几年十几年的事，伴侣不合适了要如何将就一辈子？

如果子女不能客观评估自身的能力并且按照社会对孩子的期许那样去培养——不管贫富一律接受“不能让孩子输在起跑线上”从胎教开始要么国学要么古典乐章轮流播放、奶粉非外国品牌不喝、幼儿园没有“国际”字样不进、学校不上重点就得“实验”、兴趣班哪些贵就报哪些，目的就是不让孩子输在“起跑线上”，至于培养精英、培养领袖也仅有少数人敢想。

若客观能力很突出，不管是自身有丰富地积累还是家族有充足的储备，那么按照社会对生养孩子的期许那样“不让孩子输在起跑线”，甚至“成为精英、成为领袖”，在客观物质层面的支撑绰绰有余则不成问题。如果有催婚，身边也有合适的人，选择顺从了，也是顺从自我意愿和客观实际。

上述该情境下，父母一般不会催婚。若是大家庭富裕殷实，父母不仅不催，反而会和子女站在一边共同选择和确认合适的人——子女的人生伴侣、生养孩子的合作者；若是子女能力突出，父母也很少催促，因为子女做出的事业可以证明其选择和判断能力，那么伴侣生活中的选择和判断父母也会尊重。

#### 意愿上接受但客观能力不济，需更多考虑

若客观能力不济，不管是自身积累也好还是父母积累也罢，那么按照社会对生养孩子的期许那样“不让孩子输在起跑线上”一定会累得够呛。狠心点的父母只要催婚成功看到子女生了孩子，自己就完事了，至于怎么培养是你们小两口子的事，累死的是小两口；心软点的父母催婚成功后看到子女生了孩子生活不易了，还会搭把手简单的支持一下，这样累死的一定是整个家庭。

这种情景下，为了培养孩子，子女有放弃工作/事业专职培养的、有用大居室换学区房的、有自己省吃俭用给孩子大手大脚逐个报补习班/兴趣班的、有东拼西凑拿钱缴“建校费”给孩子塞重点学校的。有吃的菜捡最便宜的、有出行等最低价的公交的、有把自己的兴趣搁置的、有把出游计划被无限期延后的、有把自己的成长进修被抛之脑后的……即便这样压制自己的生活，也未见得能满足社会对孩子培养的要求。

反而是这样情境下的家庭，父母催婚催的越紧。对于生养小孩，子女和父母意愿是统一的。既然如此，父母就觉得自己催婚就催的理所应当。加之此年龄阶段他们大部分也无事可做，那么催子女结婚生小孩就成了主业，赶紧结婚也早生养小孩，至于怎么养……父母会扔一句“你是怎么长大的，孩子也能那样长大”。仿佛和之前一样给口饭“养活”了就能长大似的。

另一个子女方面的原因，越是这样的情景，子女虽有意愿生养孩子，但困于客观积累限制，哪怕是到了父母口中“该结婚”的年纪了，恰好有合适的伴侣在身旁，子女也很难贸然结婚或者生养小孩，把自己过早陷进培养孩子的混流。反而会花更多的是时间去做积累，为生养孩子做好储备。

同样的情景，若到了父母口中“该结婚的年纪”了，却没有遇到合适的伴侣在声旁的子女，父母会更着急，因为没有一定客观积累，子女在寻找和遇见合适伴侣时的范围和几率也会小很多，客观上需花费的时间更久。

子女这里积累越慢，父母那里就越急也就越催，越催子女的压力就越大，在持续的压力下要做出符合自身情况的判断和决定的难度就越大。

最后，如果因为父母这种急切的催促，在客观积累不济的情况下子女顺从了，无疑是父母和子女联手把子女和子女的伴侣/伙伴甚至小孩投进了生活的火坑。更可怕的是，事发后父母浑然不觉还自得其乐，子女饱受生活的煎熬却无力反抗。

#### 面对催婚，子女到底要怎么做？

就个体主观层面若无意愿生养小孩，客观层面无力提供良好培育条件，那么迫于无奈生孩子又有何意？

同样的无意愿生养小孩，即便客观层面能提供良好培育条件也无意义。在被迫的情况下去做一件事，恨不得随时撂挑子。

如果不为了生孩子，那么结不结婚又有什么关系呢。至于人生伴侣，只要遇见了，彼此陪在身旁就可以，何必非得通过婚姻（法律）把两人系在一起呢。

至于有意愿生养小孩，而且社会积累也可支持培养孩子成长的，那就顺从社会价值引导或者父母催促，尽快遇一佳人喜结连理早生贵子培养成人也是佳话。

当然也可拒绝——催婚。在尊重伴侣主观意愿的前提下，可以按照共同约定的方式来生养小孩，绕开婚姻，以另一种规则来取得孩子的社会认可。

至于有意愿生养小孩，但社会积累无法支持生养孩子的，即便社会价值观念再怎么引导，父母再怎么催促，也要认清自身现状免得盲目顺从、失掉自我。

认清自身现状后，面对催婚，是选择顺从、还是积累为先，是选择结婚的形式、还是实质的彼此陪伴，都将有清晰的且适合自己的答案。


*人一旦给自己的行为梳理了套说辞，这个行为便有了力量。是否生养小孩，是否以结婚的形式标示伴侣关系，既然有了这套说辞，那么选择后的行为也就有了力量。*


鹏君
20190726