---
layout: post
title: '《慢慢来，我们不着急》'
date: 2014-07-20
author: Pengjun
tags: 所感所思
---
慢慢来，我们不着急——致奋斗在工作中的小伙伴
 
- 慢慢来，我们不着急，可是父母已斑白了双鬓；
- 慢慢来，我们不着急，可是父母已佝偻了身躯；
- 慢慢来，我们不着急，可是父亲已配置了瓷牙；
- 慢慢来，我们不着急，可是母亲已佩戴了花镜；
- 慢慢来，我们不着急，可是祖辈已等不及孙辈儿有出息，就逐个离开了；
- 慢慢来，我们不着急，可是为我们牺牲的人早已遍体鳞伤；
- 慢慢来，我们不着急，可是为我们付出的人早已亏空透支；
- 慢慢来，我们不着急，可是以前我们不屑一顾的小屁孩早已高过了我们的头；
- 慢慢来，我们不着急，可是从身边经过的孩子们尽是喊我们叔叔/阿姨；
- 慢慢来，我们不着急，可是亲戚家的表哥早已在事业上顺风顺水；
- 慢慢来，我们不着急，可是对街的阿超早已混迹职场能独当一面；
- 慢慢来，我们不着急，可是认识的阿明又带着自己的父母出去旅游了；
- 慢慢来，我们不着急，可是熟识的阿文又接自己的父母来城里住了；
- 慢慢来，我们不着急，可是邻居家的姑娘早已相夫教子；
- 慢慢来，我们不着急，可是村头辍学阿宝早已盖房买车；
- 慢慢来，我们不着急，可是邻班喜欢过的那个小伙，早已发福，担起了家的责任；
- 慢慢来，我们不着急，可是那群一起偷瓜的小屁孩，零零散散的都成了家；
- 慢慢来，我们不着急，可是那群一起踢球的小伙伴，一个个都有了小孩。

“慢慢来，我们不着急”，我们能不着急吗？没错，我们是很着急，这种着急我们没得选，只有接受。可是着急了之后呢，能让我们现下的处境改善些吗？一直处于着急状态，对我们每天的生活又有什么帮助呢？是让我们更鸡血呢，还是更毛躁，甚至是不知所从后的茫然。然而，鸡血、毛躁、茫然又是这个社会最不缺少的东西，拥有它们生活还能有什么优势可言。

如果过多的着急成了我们沉重的包袱，我们怎能更好前行？我们可以着急，但不要让其成为我们的压力，不见得这样的压力能为我们带来多少动力。当然，我们不是回避压力，逃避责任。生活的压力迫使我们前进，是我们身后的推力，它让我们不要有丝毫的惰性；对美好明天的期盼引领我们前进，是我们前方的拉力，它让我们策马扬鞭锐意进取。就像驴子，后面的棍棒鞭打与前面的食物诱惑都是它前行的原因，与其恐惧鞭打而前进不如追逐美味而前进来得自在。

我们认识到了自己的处境，并且有强烈的改变的欲望，那是难能可贵的事。然而我们得理智的去思考，认识，对待，改变。慢慢来，别太着急，一口吃不成胖子，就算吃成了，也是虚胖，不是strong 。步步为营，步步才能赢。别着急，别丢了自己，别乱了阵脚，更别走旁门左道。不工作，没有今天；不学习，没有明天。每天都去积累，努力完成每一项工作；每天都得学习，要许自己一个未来，一步步去实施，那样才会有自己，才可以过好当下，才能为未来打好基础。

不要着急，心静下来，只要每个今天都比昨天进步一点点。我们想要的未来定会在那个合适的时候，万分精彩的给予我们。我们只管努力，上天自有安排。静下心来，我们将会把生活处理的更好，我们的生活也将会发自内心的更从容、率真。只有我们过得好了，那些惦记我们的人才会安心，那些为我们担心的人才能放心，那些给我们期待的人才会舒心，那些视我们为榜样的人才会顺心。

对于年华不再的父母，也许我们得认识到“老人不图儿女做多大贡献，一辈子总操心只图个平平安安”，他们希望的是我们过得好，有自己的生活，有自己的工作。每当回家时，仍然可以看到我们儿时那天真质朴的笑脸。当然，也只有我们过得好了，才可以给他们一个大大的笑脸，一个暖暖的拥抱，一个乐享晚年的保障。

此时，记住别太着急，静下心来，好好工作，安顿自己。

鹏君
140720