---
layout: post
title: '《2014年10月/16469字》'
date: 2014-11-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 01-10-2014 晴 23/16摄氏度

完成微信、陪姑娘去参加丝绸之路形象大使、买了活动促销的平板。

最近每次见完姑娘都觉得很累，还是不要记录了好。


### 02-10-2014 晴 26/16摄氏度

和朋友通了电话，讲了近况、木心、陈丹青、香港、北京、上海、广州、深圳、美国、英国、旅游、青旅、成都、美食、怎么度过一天、视野、圈层、语境、感情等话题。


### 03-10-2014 晴 25/16摄氏度

今天碰到小夫妻因为种种原因闹离婚，因为交流了解不够惹的祸。看来，不光光是恋人之间、朋友之间、同事之间相互的交流都很重要，否则关系会掰。

和家里谈了很多话。


### 04-09-2014 晴 24/14摄氏度

在家里种麦子，机器的播种省心多了。那些原始的方法，很是怀念，怀念那种跟着爸妈在地里的瞎折腾，那种永远也不会流失的童年。

家里的萧瑟，“芳草萋萋”家里看不到有人存在过的痕迹，更无使人存在的空间，即使站的地方都无从找寻。半米高的野草，耷拉着的葡萄，生活的不堪入目。再次提醒我：不配拥有正常人的生活，悠哉游哉的过着平常的日子。

村里人看笑话，可我仍然只能是跟着傻乐，世间的事，有时候是割心的。

那年的梧桐小枝，现在已成合抱之木，岁月鎏金。玩游戏、踢球、上学、工作、结婚、生子、普通的一天天过日子，这些很顺理成章的就出现在了生活中，让人措手不及。原本的梦想，原本的气宇轩昂，原本的梦想生活，在一次次的生活琐碎中被挤压的无处可留。也许这就是平凡的日子，让人心生恐惧。


### 05-10-2014 晴 26/14摄氏度

由于前一天晚上和伙计谝的时间太晚，今天起的就晚了。去地里把种完的地修了修，今天的种地总算告一段落。在种地的过程中，还是那句话，这个世界上最不骗人的就是土地，你种的多化肥合适多修正，收麦子的时候相应的粮食就多。否则，稀少的粮食就是枉费了时间。最朴素的普通人对“爱”的概念就是“他对我好，我为他好”很不错简，简单、精辟。还有一句话：不负我心。

下午来西安，高速39块，超出了我的预料。理发25块很贵。不过可以更明白生活在这里de成本。“熟悉的环境，陌生的眼神”——游走在寄居的街区。没有亲人、没有爱人、没有高收入，没未来没有希望，还在这里奉献青春，可是这座城市不见得接受你的青春。如果说为了实现梦想，未免太飘渺了。说为了生存，但是还有吃的、喝的能简单舒适的存活下去。借用一句话：不是因为有意义才坚持，而是因为坚持才有了意义。


### 06-10-2014 晴 26/13摄氏度

整理日记，看到自己写了那么多东西，都感觉不可思议，原来只要坚持，量的积累真的可以创造奇迹。如果能坚持写作的话，会是怎样的一种效果呢？

去东郊——做不了恋人可以做朋友，没必要赶尽杀绝，跟仇人似的。这样无非昭告世人，你们当初的选择错的是这样离谱。现在还是孩子气十足的谈论所有的事，这样的不见得是具有两个成熟人格的人的处事方式。

回学校聚餐，幸香汇里的聚餐。聚餐话题从原本的学校生活延伸到了工作的各个领域，这样的聚会使餐桌上的话题更充实，视野更开阔了。如果有时间聚聚也是不错的选择。


### 07-10-2014 晴 24/16摄氏度

南门逛城墙公园，思考了我想要的生活——简单而稳重

东门见了朋友，生活在游戏里，比较糜烂

买了两件衣服，还是离不开艳丽的色彩

去火车站接李丹，一起聊天很久。真想去接姑娘，可是没有机会。

注册了两个微信公众账号——丑人作怪、云图互动，密码是姑娘的常用昵称首字母加生日


### 08-10-2014 霾 23/15摄氏度

最近越来越觉得能轻而易举的完成工作了，以玩的心态对待工作，其实工作也没有什么。呼市大马戏的软文，海珀香庭的软文，活动标题，DM单都能很从容的应对。表扬一下自己！

今天联想的客服说要送平板过来，结果电话都没有打来，更没有接我电话，这使我很不高兴。今天晚上回来后忘了打电话。明天去公司后一定先打电话，给他们一个机会，反应无效，继续投诉，24小时之后给消费者协会投诉，如果不行，那就写文章了。现在出来了，我还真相试试我能不能维护自己的合法权益。辛辛苦苦的工资，被这样骗去了，我如果甘心，那就傻到家了。我必须尝试着讨回公道了，一个月工资才多少呢？想想就有动力。

今天给姑娘修改了一封短信邀请涵，以专业水准对待一件事，感觉倍爽！晚上回来修改完成Z小姐的3张大表，感觉好多了。

当然，姑娘没有和我说其他话，有一种很坏的想法：姑娘只是有用得着我的地方才找我说事，其他时候我永远就是个局外人。如果真是这样，那我尽早把我承诺要给姑娘完成的东西完成了，也就失去了存在的价值，就可以离开了，不在烦姑娘了。另外一种可能是姑娘回了趟家，现实的困顿使姑娘无法面对当下的生活，因为在意而不愿意与我在交往，所以就堂堂正正的归我为局外人。吃饭聚会也不会喊我，挺不自在的。

但是我真为姑娘以后得发展担忧，不会照顾别人，怎么留住人才为你拼命；不能静下心来抓住细节，怎么干大事实现抱负；不能宏观规划，怎么一步步走向理想的殿堂。姑娘很累，但是姑娘的累，没有效果。不自觉的让人心疼。


### 09-10-2014 霾 24/15摄氏度

工作没有问题，只是大的案名解释我做不了，大的规划性东西没有接触，小的东西可以做的很精美，很有画面感。

联通的客服质量很不到位，电话打了不但没有解决问题，还给我踢皮球。晚上继续投诉，若明天仍然没有解决问题，我会直接打联通总公司的投诉，之后在打通信部的电话投诉，哪怕不换手机，起码我学会了怎么投诉，以后维权就有门道了，话费就当交学费了。

姑娘发来了一个电话，电话结束的很仓促，急切的挂了电话。确实我有很多话要说，但是这个时间我怎么说的完，我只能含糊过去，真的要讲完需要时间。

和胡子通了电话，说到还钱的事了，他执意让我先带着，挺谢谢的。虽然没有钱，但是这些朋友能支持着你，那就是财富。和恬利通了电话，发了发牢骚，能感觉到朋友的关心，感谢真的很感谢。关于微信公共账号的运行，得自己开始酝酿了，那可是自己的梦想开启的步子呀！

小华同学的电话，我刚放下的事又得提起来反思了：几乎所有的小伙伴都觉得，我和姑娘不是一路人。我理解他们的看法，对姑娘不了解有这样的看法我能理解，这几天自己与姑娘的相处很不融洽，让我对自己走了怀疑。说实在的，我从来没有觉得谁特别牛逼，没有觉得谁高不可攀。直到遇见姑娘，我觉得我渺小的不知所措。这种状态也许在别人看来很没出息，但这确实是我的真是感触，我不在乎别人怎么看，只要真实就成。

还有一种状态，有些迷失久了。我的天地是自然是丛林是田野是花花草草是古玩画作是小说杂志，而不是电影院、KTV、咖啡厅、饭店、游乐场。在适合我的天地，我才能成为很真实的我，否则，只能是人云亦云，普罗大众一个。虽然我原本就是普罗大众一个。


### 10-10-2014 晴 24/14摄氏度

没有多少工作，与新来的同事交流了一下怎么上传微信，和新同事一起上传修改了微信。其他的都是一些琐碎的小东西，很快就完成了。

阿豪是一个很不错的同事，对于微信的效果很是关注，一直在思考做怎么样的微信比较好一些，这种求新求变的思维值得我去学习。但是处于简单的目的，我不愿意花太多时间去研究微信，导致效果不尽人意。自己虽然在网上找了相关资料，但是没有学到什么好的东西。

趁中午吃饭的时间，终于换好了平板电脑，来来回回10天时间了，看到新换的平板感觉还不错。对于我投入过的相关工作人员也撤销了投诉，毕竟大家都不容易，只要事情解决了，那么就没有必要在给任何人添堵了。这样也算个皆大欢喜，以后如果遇到质量问题还得耐下性子，坚持投诉去维护自己的合法权益。


### 11-10-2014 晴 24/14摄氏度

今天降温了，一下子从夏天跨越到了冬天，没来得及加衣服，冻得够呛。自然变化如此之快，何况人呼？

“好为人师”是一个改不了的毛病，到前提是自己得有东西给别人讲。最近两天给新同事讲微信，是这一毛病又犯了的最明显体现。不过看着新同事做的不错，感觉自己也有一定的成就感。

今天状态不错，究其原因是昨天写了东西，把淤积在心里的东西写了出来，是一种释放，感觉轻松多了。想起了一句话：人这一生要处理三种关系——自己和别人、自己和社会、自己和自己。如果仅仅局限于一种关系，那样人就会麻木狭隘，没有大胸襟大气魄，无法成为一个大写的人。一时间所有关系都处理好，那是不太可能的，但是必须得有一种关系得先处理好，以便压得住生活的浮躁。

平面软件还没有动手学习，有些惭愧。电脑一直在等机会购买，何时下手才是关键。文字和设计应该是自己老家的本领，得一直积累，否则弹尽粮绝之时，将无力反抗。学习，至少可以得到一个有保障的未来。

最近一段时间，视野只在姑娘一人身上，外面的关注少了很多，生活有些不平衡了，得调节。世界还很大，心可以放的更大。


### 12-10-2014 阴 12/9摄氏度

去城西客运站给妹妹送了个手机，还是亲人实在。

去图书馆找书没有找到，但发现了图书馆是那样的大，有好多书，就是没有我想要的。是一种悲哀，我的或者说是图书馆的。

找回来了两块板，终于可以把床收拾好了。不刻意，时机到了之后，一切OK！

上次答应了的事物，除了电磁炉没有修理、手机壳没有买、《百年孤独》没有找到，其他的都已经做好了。自己太笨，能想到的就只有这么多了，尽力做好就是了。

怕说了影响友情，不说更会影响感情。感觉对了，一切OK！感觉不对，那就是自然而然的不是对的人，没必要讲不是对的时候，有多少多少理由。人生也许可以很简单，处朋友我就会有朋友的相处方式，追女孩我就有追女孩的相处方式，恋人就会有恋人的相处方式。何况，我是一个怕麻烦的人，更不会麻烦别人。如果因为这样而保持情人未满的关系，挺别扭的。最后，我只能祝福！

今天自己真正能讲出来这些话了，前进了一步，不错！


### 13-10-2014 阴 16/9摄氏度

预计的学习CorelDraw 的计划没有进行，明天抽时间下载安装，开始摸索，利用闲暇时间，赶春节应该能掌握最基础的操作与应运。不要担心没事可做，模仿别人的排版做出效果为先，积累经验，以后会做的不错。这是给自己的一个学习任务，务必完成，每天日记要记录计划进展程度。

希望这个月有机会机会接触楼书写作，虽然在写楼书这件事上面我的逻辑思维怎么都运用不上，看来是没有用心。最近几个月的工作，使我净顾着关注文字这方面了，对于大的思维把控做的很不到位，不会思考，只是赶着完成工作。教训是，不管做什么思考一下，理顺逻辑思维，然后动笔，出来的东西就能有调理，自己也会喜欢看，别人也就喜欢阅读了。时刻记住自己文字的那一面是人，自己不舒服的文字就不要勉强完成任务，否则，永远也别想在一个行业混出个样儿。

对于营销的策略还是非常感兴趣的，对于营销策划、活动策划等创意东西的策划，特别赶兴趣，创意，其实就是使生活更有意思的一种形式而已。要做这一方面，先把自己磨练成一个职场人，起码的职场素质、态度必须首先具备，才有可能顺风顺水。说起态度，3个月的工作，慢慢的也该有自己的性格展露了，放松一点为好！

姑娘发信息说两人在一起增加负担何苦呢？时间会给我证明一切？我是一个什么都不在乎的人？拿什么去见她的家长？要不给一个时间，她等？所有的这些道理，我没有不明白的，姑娘的意思我懂。疑虑、质问、不理解也许我不用做过多解释，肤浅的交流了解就只能是这种程度了，关键是姑娘不愿意去真正的了解我，否则，我现在做的一切，生活、工作没有一样是浪费时间，瞎折腾，不知人间冷暖的。可以，姑娘太着急。思想的成熟不是惦记着责任与压力，而是在充实的当下里，认真、努力的生活，并以自己实实在在的能力去面对、解决问题。不追了，但是还是有感情的。姑娘内在只有事业，生活不会饱满，外在社交更广，真正能帮助她的朋友寥寥无几，悬浮在中间忙碌却没有收获，交流却得不到真正成长，生活不实在，拿什么去面对未来。不希望姑娘过的不好，没有成长，忙坏了自己却一无所获。心里没有大策略，说话没有技巧性，办事情不会太顺利。

关于恋爱，怎么做是自己的事，朋友的关心很感激。但是不要因为朋友的言辞就去勉强做一些事，这是作为朋友不愿意看到的我。真实的去生活，或好或坏，至少那是自己。


### 14-10-2014 好天气 20/10摄氏度

很高兴今天同事能和我开玩笑了，把我当自己人了，只有在一个环境了放开了，我才能表现的更出彩。当然，和几个同事处的还不错，希望以后的配合能更默契。

下班回家的时候，同事说我因为不加班乐的合不上嘴了。确实很乐，但不是因为不加班，而是完成了昨天自己给自己计划的任务，正好有那样好的机会，我索要了正版CorelDraw -X4软件，并且成功安装。以后就可以找机会一展身手了。回到宿舍看视频学习，明天得找个本子做笔记，把那些不知道的，没有掌握的技能都记录下来，直至融汇贯通。

会宿舍聊起了创业的事，我个人对创业不太赞成。在没有明确的想法之前，只为创业而创业，那样无疑是浪费时间。我现在处在积累阶段，技术、能力，甚至人力资本，待到积累有一定量，或者可以自己做的时候，累积的资源也会对创业有一定的帮助，增加创业的成功率。

姑娘今天打电话过来，本来要给我分享PPT 的，结果我给她分享了个PPT，还把要看姑娘PPT这件事给忽略了，有些大意。如果姑娘能明白选择一样去精通，然后，扩展开来，才可以掌控一切大局。


### 15-10-2014 阳光 21/15摄氏度

今天的微信模仿了一篇，修改了一篇。再没有什么其他的活。除了更改一篇邀请函h，改了好多遍依旧将风水与财富、权力用文字串不到一块去，关键性很强，但是意境却有天壤之别，确实费时间了，但是效果很是有限。以后对于这些相互不搭边的事情，得多联系组合，规整在一个意境中，就可以理所应当的串起来了。

今天在公司学习CorelDraw 还是觉得太高调，没有真正尝试。晚上回来整理了资料文件，仍然没有好好看教材，直到睡觉的时候才做了些笔记，记了几个快捷键。

这周三都过去了，要整理的记录还没有动手。突然感觉自己的事是如此之多。记录文字(整理的文字、我与自己谈话)、学习平面软件操作、记日记、洗漱等，再加之每天都加班的原有，晚上的时间太紧张了。如果没有合理的规划，生活将是一团糟。

和雁清聊了聊，发展还不错。不管怎样，先让自己成为有价值的资源，才能得到更有利的其他资源。

还是下不了决心：用睡眠换取时间做已经计划内的事。否则只能让很多事搁置，成为永远的想想。


### 16-10-2014 晴 20/16摄氏度

今天的微信转发率挺好，看来一个好微信最主要的还是排版，漂亮的排版立马就可以吸引人眼球，增加点击量。因为得到了肯定，今天然然做的微信也是很漂亮，只是带病加班挺，而且打乱了自己的计划为我们组做微信，挺感谢的。明天还得做微信，又是模仿其他微信做自己的品牌，还有一篇以二部为对象，这一篇关于广告人的微信，发往公司微信账号。两篇现在已经构思了，但还是没我清晰的思路 ，明天不急着发微信，再构思吧，这也是一次展现的机会呀。

当然，公司中有些黑锅还是得背的，尽早赶微信，有什么事了就可以更好的去做，不耽搁事。这是领导的意思，但也是在为我减轻每天的工作压力，感觉还好。

一晃今天都周四过完了。以前是期待周末，就可以见姑娘了，总觉得时间过的太慢，周末怎么都到不了。现在觉得时间过得太快乐，很多事还没有来得及做，时间就没有了。我选择的生活，我没有拼命去坚持，感觉一周过完了之后心里很愧疚。还是计划性不强，导致执行力偏差，事情会拖沓。是病，得治。

今天把要用的软件都拷回来了，现在就差一台电脑了，是这周去买还是下周去买，这是一个问题。这周买了，就是不顾房租瞎折腾的节奏，下周买又要把计划延迟一周。只是，关于电脑这事，这两周一定得解决。所有的一切都得依靠于此，这个投资很应该，也是必须的。

“你可以改变世界”喜欢视频里那个每周做义工的外国小伙，身为全球设计总监，又是如此的热爱生活，生活是那样的自然而美丽。还有一张图片：国外一家人在大火燃烧的家前拍的全家合影中那样从容的笑容。也许生活就是这样，认识了它的残酷，然后仍然能心甘情愿热爱。今天，我有点找回了以前的我，那个总将自己认为的超凡脱俗的表现淡下去了，承认自己就是一个普通人，平平淡淡中努力追求，而不是自命清高，好高骛远。只有在朴实中才可以持久，也只有朴实才可以永恒。回归，超越。


### 17-10-2014 晴 19/14摄氏度

今天听呼市一经理开会，很是欣赏那种思维，大局面面观，有问题就去解决不拖拉，有执行力有效率。也许这就是工作能干漂亮的原因。什么是能力，就是一种思维，处理问题的思维。今天感谢秋红姐让我一起去听他们开会，接触真正运用思维赶事情的人，这种人很有魅力。我不缺这种思维，缺少可协调的资源，更重要的是缺少方向，无法行动。

今天发工资了，看到仅有的一点点钱很不是滋味，还有黄总游离的眼神，从来不会正眼瞧你一眼，没有王者风范，不值一提。但是领导早上有表扬，说我什么时都能担都能扛，同事说我是全能，什么都能做，我也知道他们没有一个人说我的缺点，只是这样也算是一点点安慰吧。

今天赶工作到晚上九点，才去参加聚会，挺不好意思的。不过挺开心！多年后的这次相聚。谢谢时间，让久未谋面的男生越来越稳重了，女生越来越端庄了。也谢谢自己，还能做回原来的样子，除了不修边幅胡子拉碴！有一点，感觉不好，女生越来越没有文化了，感觉很枯燥很单薄，眼里没有一丁点灵性，更没有活泼。男生还好，都一个个变得稳重成熟多了。突然想到，是不是女生看男生，都觉得每个男生怎么都是一穷二白呢？

晚上回来在只有路边摊可以吃了，只剩下包子和米线了。只能坐下来吃，正吃的津津有味的时候，一位中年妇女手里拿着点着的烟坐在了我旁边，然后点了半笼包子，正当我纳闷她这怎么吃的饱的时，“宝贝，宝贝，赶紧吃饭了，”顺着她的喊声一只小狗就跑过来了，被那女人抱着喂起了包子，就在我做为旁边，狗吃的巴拉巴拉的，我就开始了边吃包子边看小狗如何吃包子了。(这是现实，同时也是一种生活态度)


### 18-10-2014 晴 19/14摄氏度

今天整理了日志，总算完成了这周的一个任务，也发过去了。虽然在房间里坐了一整天，看着显示屏盯了一天，但是完成自己的一个小小计划还是蛮高兴的。还是那句话，只要计划了的事情，终究会去完成。只要是预想的未来，终将会到来，所以对生活我选择坦然面对。

【今天给你发了从7月5号开始记日记到10月12日每天对你想说的话，算是我自己对这段时间来喜欢你的一个痕迹。当然我故意设置了密码，当我告诉你关于什么后，如果你不想看了，就不用找密码打开了，如果你想看看，那我会提示你密码是什么，而你一定能猜得到，给你充分的选择自由。关于那些建议，我不知道还能不能再说几遍。如果你反驳那就是你对了，没有必要争。如果你仅仅是看看，而仍旧我行我素，那么我说的就没有意义了，以后也不会有太多的东西来说了。这也许就是朋友间提建议最大悲哀了。】


### 19-10-2014 晴 21/13摄氏度

由于记日记时总是到了凌晨，当天的气温没来得及查看，想着不要气温也罢，但是有时候气温与穿着及心情联系还是很大的，还是得写。

早晨吃了饭先把那盆衣服洗了，那是昨天泡的衣服。自己本来一直不喜欢泡衣服，要洗就直接洗，由于昨天整理东西撒了懒，没顾得上洗。知道今天不能再拖了，否则真没有衣服可穿了。其实看着很庞大的一盆衣服，洗起来不过如此。生活中的事情也不过如此，很多时候是自己把自己吓坏了，如果尝试着去做，不见得有多么难。

之后修理了床，因为床太软睡着不舒服一直想修理，苦于没有材料工具。上周末有住户搬家有不用了的家具等扔了，恰巧有个立柜的木板在那，让我碰到了。给人家打了声招呼，就和康康搬上来了，因为没有时间就一直搁置在一边。今天正好是个时候，就把床修好为先。一把刀子去掉了钉子，规整了两块大木板平面，第三块小一些的准备横放在床头下方，但是一目测就长出了有十公分，没有工具很是让我为难，在放弃不修和想办法继续维修之间犹豫了，好在我坚持修理，用一把小刀裁十公分木板，试了下模板很磁石，当时感觉不会爱了，这要怎么裁呀！放弃其实很简单，收拾摆好的两块木板，继续睡以前的床多简单。可是，既然材料自己已经准备充足了，再放弃那就是打自己的脸，不管怎样都得修好。最终硬是用小刀裁掉了木板，当然也损失了刀尖。看着那以前影响视听的木板消失了，自己的床舒服了，而且还多了一块置物的地儿，突然感觉自己很了不起。看到我的卧室、床表面上永远一个样，但是自由我知道因为我添置和不断休整，它们一次比一次舒服多了。内在的东西才是最真实的。这又为我不修边幅提供了依据。

坐公交出去，在后排坐着。途中有位头发泛白的老人上了车，座位上的人没有一个让位的，前面有位小女孩给旁边的妈妈不停的在讲：那边有位老爷爷，自己预试着想站起来让座，然而小女孩旁边的妈妈一个劲儿按着小女孩，让她安省点。试想那孩子的价值观该怎么坚持呢？

今天很果断的询问了人力资源三级证书的问题，一级级打电话，找人问原因，去哪什么时候，都一气呵成的完成了，虽然那边的工作人员没有上班，没能领回来证。但是这种做事的逐条追踪习惯感觉棒极了。

按计划今天上传了前七篇日记，这周就不用再次上传了。按计划做好自己的事，那种开心真的难以言说。这周末继续上传分享。


【今天瞎忙了一天，不知道你过得怎样。因为做朋友只能在这个程度联系了，今天没有联系，实属不知如何讲话。看到你QQ抖动窗口，我回复了，你却视而不见。不知道是真有事，还是不知如何说为好。

有种感觉你喜欢上了我追你的感觉，没有我追你了，你是能慢慢恢复过来的。

还有，那段我发你的文字，密码应该猜到了吧。】


### 20-10-2014 小雨 19/14摄氏度

今天写楼书，写得是一塌糊涂，被领导批评了。还好，领导在批评的同时指出了问题所在——不用心，只是文字的罗列，抓不住重点，重复累赘的东西太多，给人感觉模模糊糊不知所以然。今天绞尽脑汁的拼凑文字，却没有做到与读册子的人对话的状态，只是一个劲的说却没有考虑观众，只是最大的出错点。

工作的时候得明白自己要干什么，是用文字演讲还是谈话亦或是诉说，得弄明白，才好控制需要。否则，就是积累文字了，没有任何意义，还浪费时间，浪费金钱。

今天有三件事没有做：提转正、做名片、二组微信。明天争取完成！

吃午饭时去了家面馆，装修别致，味道不错，当然价格也不饶人。我吃了小碗面，味道不错，但就是量太少，大碗太贵量又有些大，看来不太适合我吃。这就是针对上班族的面馆，相应的价格就比美食街的贵，而美食街主要针对的是附近的民工，便宜而且量大，当然味道一般。最主要的是美食街的卫生真没办法与面店相提并论，怎么感觉我就适合美食街，哪怕卫生条件不好，看来骨子里的那股劲是腿不去了，这样其实挺好。



【今天你有转载文章，真希望你能尝试着去按照文章里说的去做一下，哪怕一点点，我都觉得你是在进步。不要照发无物，依旧我行我素。那样于你的成长不利，希望你能变得更好。】


### 21-10-2014 晴 23/11摄氏度

公司微信完成上传了，转正之事询问清楚了，制作名片也有着落了，昨天的三件事都有了进展，不错，表扬一个！

二部聚餐前大家看了看微信感觉挺有趣的，也很兴奋，看来每个人关注最多的还是自己。写让别人喜欢阅读的文字，得想办法将别人融入，这样才可以找到共鸣，产生意义。

听到了一句话：结婚领结婚证都是没自信的表现，对婚姻关系，对对方，更是对自己的不自信，若有足够的信心这张证就可有可无了。这样的想法未尝不好，简单生活，不拘泥于条条框框，真实而又自在的生活，够洒脱！

【今天看你发状态“好烦啊…”，自己得学会驾驭这种状态。即使想你讲的家里有一大堆事要处理，那就一件件梳理出来去解决，人的办法总比问题多。如果因为你的这条状态朋友有电话发来安慰，那表明这个人还可以交，如果没有人打电话过来，那就要问问自己是怎样处理朋友关系的。人生不如意十之八九，取其一二之如意做一前行动力。负面情绪告诉体己的人，会得到真正的开导；供之于众只会徒增他人谈资。】


### 22-10-2014 晴 23/11摄氏度

不用心，写东西不走心，这是这周老大对我的第二次批评了，确实很受用，真是一味的罗列，没有创新。但有点不明白的地方是这明明是老大给我说的方法，罗列的也都是她写的字，可是就是不满意。看来每个人对自己都不太满意，再一次面对从前的自己时都会指责。这算是人在成长的一种表现吧。好像有件事我忽略了，当看到自己以前写的东西时，还是会被自己感动，这是自己倒退的表现吗？当然，自己明白，现在还算能接受过去了，不仅接受，而且也开始尝试着去欣赏。

今天同事告诉我：最近的微信和以前写的微信给人的感觉不一样了。我明白，最近的微信太死板，只是按照项目诉求很生硬的他妈，一本正经而没有了人情味，只有枯燥和乏味。写的微信远离生活了，不接地气，没有感情，没有自己。纯粹的在呐喊项目，很从众，没有可读性。丢失了本质，何其可怕。这样一直下去只能是人云亦云，这不是我想要的生活。的确，最近包括写其他东西，很受条条框框的限制，为了形式忘了内容。以后得时常提醒自己：写走心的东西，做只要走心就是好文字，形式是在外的，可以超越。在没有好内容之前就讲求形式，必死无疑。感动自己的东西，才能感动别人。

当然，仍有值得庆幸的地方，我写的东西给领导腾出了很多时间，她能抽出时间去干其他的事。同时，能采用我做的东西的整体框架，只做简单的调整就是正稿。

昨天让同事帮忙做名片，结果工作比较忙，没能抽出时间做，也不太好意思拒绝，产生了很尴尬的局面。还好，今天我没有再提，让这件事就这样过去吧。以后的这种事还是得自己来弄，求别人帮忙可能会让大家都觉得挺不舒服的。人得向前看，多掌握东西，求别人的时候就可以用人情抵人情了，礼尚往来就不会觉得有太多尴尬了。

今天看了一篇文章挺不错，关于事实与尊重。讲到，其实真相没那么重要。吃饱饭了还会听婆婆的话垫个肚子再喝麦，打包已经很科学了还会听领导的顾虑再打一条绳子。有些事面前不是非得要个真相，其实只是一方需要被认可而另一方也愿意给予尊重，所有的不愉快可能迎刃而解，生活就处个你乐我愿而已。智慧的人更能看明白这一切，随之能妥善的处理好身边的人和事，过得自在而随性。

看微信得知姑娘今天遇到的很多事情都很不顺利，推测是回老家了。不知道，现在情况怎么样，也没有打电话，即使打通电话，姑娘也不会有多少话对我说，只有：太烦了，我不想说。希望有能交心的朋友能和姑娘聊聊，为姑娘舒舒心。同事，也希望姑娘能从每一件事里都能得到着成长，明白自己是一个怎样的人？自己希望过怎样的生活？自己能过怎样的生活？好好思考，也许对她自己的未来会有很大影响。

【处理一件事，要从一件事里得到成长。永远不要觉得“成长”这两个字只适合小孩，其实我们过的每一天都是成长，成长的漫长，让人望而生畏。但是只要去经历事情必将会有收获，有收获就是成长，只有这样我们才能更好的去面对前方的一切未知。加油吧，你回家处理事情是在历练，你会做得不错！等你凯旋，一路辛苦，大餐犒赏可好？】


### 23-10-2014 晴 23/14摄氏度

今天最不顺心的事是手机屏摔坏了，没有办法接电话、打电话，更没有办法看微信什么的，挺不方便。其实摔坏手机倒没有什么，最主要的是里面的日记没有办法导出来了，有四天的日志没有办法查看了，好像丢了4天日子似的，感觉特别不完整。

现在就想着在不用识别的情况下把那几篇日志拯救回来，否则得花400+元换个触屏来安装上，然后在导出来。如果换触屏就没有必要买新手机了，否则就得添一个新手机，当然这又是一笔开支。但是不管怎样，手机被摔的一瞬间我能想到要怎么去处理这个问题，而不是后悔自己怎么这么不小心什么的，还好自己的这种思维习惯没有出现问题，以后的坚持。

今天交房租，昨天把相应的钱做了准备给了康康，当然在问题还没有完全解决之前，我是有预案准备的，不管干什么就会觉得特别踏实。这种习惯挺不错，要坚持。

看到同事的女朋友来公司等同事回家，顺便就好另外一个同事开始喝起了酒，一搭一唱间喝得有些高了，多多少少对同事有些抱怨：每一次都下班那么晚，每一次让她一个人待在家里，对于一个外向的在外地的女孩来讲这不是一件舒服的事。而男朋友的加班加班再加班，对于她却少了太多照顾与关注，女孩的委屈可想而知。

还让我看到了一件事，真正对你好的人是不愿意看到你喝酒伤身体，而只有那些一般的交往才和你喝，不去考虑你是否能喝。没事的时候，彼此嘻嘻哈哈，一旦喝醉，那种人准溜，最后收拾局面、照顾你的还是那个真正把你放在心上的人。朋友不在多，在于精。想到了一句台词：你努力想证明给世界看，到最后才发现只有一个懂你的人，这样就足够了。努力做自己，让懂你的人来欣赏你的美。

【姑娘，今天的手机摔坏了，不能关注你的状态了。不知道你家里的事情处理的怎样。没电话挺着急的，电话好的时候对接听你的电话还会有所期待，电话坏了之后就特别怕你打电话过来，万一你有什么事情，而我却无法接听，不能跟你及时联系，那样的我自己都讨厌自己。】


### 24-10-2014 晴 25/13摄氏度

赶工作赶工作赶工作，这一件事还没有完，那一件事就来了，在忙碌中时间一晃就过去了。晚上帮老大想推广方案，虚构一个人物代表客群。我提议了Mr.green被采纳，等完稿后时间已经过了凌晨，12点20离开办公室往回赶。

最近对一句话体会特别深刻：加班加到没了朋友。确实，公告公司除了同事就是甲方，根本没有时间会朋友。如果可以的话，真想告诫所有的亲朋好友，以后找男女朋友千万别找干广告的，他们真正喜欢的是甲方，随叫随到一直陪伴，却怎么也没时间陪你。看来所谓的广告人就只能是光棍了，否则会让和你在一起的人受委屈。

这两个月的“劲道奖”今天下午举行了，很不错的案子。但是讲案子讲得不怎么样，在想我什么时候能很精彩的讲讲案子呢？今天看到深圳那边的同事，也是我们这般年纪的年轻人，所有的一切都显得那样随意，不是大咖那种随意，而是懵懵懂懂毫不在乎的随意。看来这里真不是一个想发展做大做强的公司，老板们都好像只对钱感兴趣，给人一种赚一笔钱就跑的感觉。

手机坏的第二天，我过的也不错，看来自己是一个能离得开手机的人，虽然是迫不得已。明天去修手机，不管怎样最好把资料导出来为王道。看上了诺基亚638感觉真不错，实在不行了就下手这款了，只是为了资料我还是会花钱修屏幕的。

【姑娘，原来人和人的联系只有一个手机的距离，手机坏了就接收不到你的信息，我就会在茫茫人海中丢掉了你。你今天过得怎么样，工作于家里是交接有没有很累，有没有很漂亮的生活？希望大家都活得精彩。】


### 25-10-2014 晴 25/11摄氏度

由于晚上2点半睡觉，早上10点左右就起床了，收拾屋子洗衣服，吃早餐，去换手机屏幕，买电脑等所有的事按计划一气呵成，挺自在。

花钱真的挺舒服，但是挣钱不见得容易，一下子4200元，自己都没有反应过来，都木已成舟，有的只有接受结果，面对事实。还好，所有计划的事都完成的挺顺畅，在有序的环境下完成了每一件事情，这样的对事情的掌控能力，还是不错的。

兄弟几个吃饭/聊成长/家庭，有句话说的特别好。我们的生活都一天天的往好的一方面在发展。一前什么都得靠家里，自己根本就没有任何资质去吃饭，现在我们能在外面生活了，对一顿饭几百块也出的起(当然不是每天都吃)，我们自己总算能在不靠父母的情况下做一些事了，也许这就是在慢慢的成长吧。

【给姑娘打电话姑娘还没有聊完，姑娘就忙着要接别人的电话而和我结束了通话，其实也就这样，只是自己多了点期望而得到了一丝失望罢了。

不知怎么，感觉度姑娘的母亲太小孩子气，姑娘刚毕业实实在在的在这个社会上还没有待多久，自己的事都处理的都不是怎么地到位，更没有说关于姑娘对自身的成长规划和自我提升都是一大片的问题等着姑娘自己去处理呢？在这个时候来麻烦姑娘，纯属添乱！

不知道该不该打电话，既然打了总算好事吧。】


### 26-10-2014 晴 26/14摄氏度

早晨完善电脑应运/系统，为下午的名片设计做准备。一切按计划进行的很顺利，虽然早上没有开始设计，那是因为自己还没有想好背景该怎么去处理，一旦动手，被卡住了总归不是一件好事。就像上次做海报，80%的时间是在构思的找素材，真正的操作用不了多长的时间。这就是自己的一种做事习惯吧，只有做了充足的准备，做事情的时候才可以看上去毫不费力。

下午开始动手，大体框架很快就出来了，最后在细节上多用了些时间。意见东西的好坏，就是看在细节上用心的程度，“用心”就表现在每一处细节上，感觉的好与坏，就出现在这些细节上。今天做出来的名片绝对有品位，有质感，以后也算自己的一件作品了。只要积累，还是会有挺不错的成果的。

今天胖娃的儿子出生了，胖娃当爸了，那个喊我哥的人当爸了，挺好的。生命的行程，又往前推动了一步。查了一下日历：闰九月初三，以后过生日如果要按照闰九月初三那得等到2109年了，得95年之后了，有意思，看来还是按九月初三算的好些。希望所有的都顺顺利利的进展下去，祝福！

晚上开始CRD的学习了，对于基本图形的画法（对角画法/中心画法），图形节点的用法（增减/移动/变化/三种角变化/链接/拆开/扩展/旋转）都有了一些初步了解，现在就是打基础，坚持每天学学，练练，并作笔记，看能坚持多久。在放春节假的时候一定要能熟练的运用相关的工具，之后在强调效果/渲染等一些特效的学习，对于创意这一方面还能凑合，只是很多东西自己不见得用软件能表达出来，这就是基础不稳的真正原因。坚持学习，打好基础，在上一层吧。

姑娘我关心不上你了，不知道现在你母亲来了，这样的生活是你想要的吗？自己还有那么多所谓的抱负还没有储存够对应的知识和能力，时间已经不允许在浪费了。即使你再怎么想从实践中积累这些，可是实践中的折现太宽泛了，到最后恐怕迷失的会是自己，不希望看到你忙忙碌碌最后却茫茫然地样子（这种茫然不是金钱能够填充的）。

在这样的情况下，也许你母亲是真的没有自己的事情要做，或者是把所有的一切都架注在你身上，从而对你的人生有了一种隐秘的控制。对于你母亲的这种做法，我或多或少分析了一些你们可能不愿意提及的原因，这些原因导致了你的现在，你母亲的现在，你们家的现在。你如果不把這些问题弄明白，你们可能会更久的看不到真正的太阳，离真实的生活会越来越远。

而非真实的快乐，我不愿意是你的生活，甚至是你们家的生活。希望有机会见面给你详谈。


### 27-10-2014 晴 21/13摄氏度

因为两个项目要重新定调性了，要走客体感受路线，所以今天找了一些相关文案，真心的很不错，很走心很有力量感，那种在城市里漂泊但不舍弃生活的倔强被阐述的淋漓尽致，很喜欢这样的文字。希望自己的文字尽快也能达到这样的水平，走到每一个人的内心里去，与他们共鸣，和他们一同分享生活的感悟感思。

由于微信的方向没有能明确，一下午的时间都在重复走自己的生涩道路，写的东西除了自己别人根本不知所以然，这不符合大众传播。没有人理解，就没有人给你传播。同时，也浪费了许多时间，直至下午下班微信还没有真正搞出来，只有一个文字，没有排版设计也不符合甲方的要求，最后只能是加班排微信，群发的时候还要经过甲方校稿，最终要发送的时间还指不定到晚上几点了。看来从明天起，对于微信的文字自己必须早点完稿，争取些时间下班或者做其他的事。

明天要降温了，10°的差距，看来明天得多穿衣服了才是，“穿秋裤”该是时候进行了，否则感冒了不见得是什么好事。

老大对我们这些虾米的关心真的够意思，尽量的大家相互帮助，避免加班太晚，好让大家早点回家，好休息。作为领导就应该是这个样子，用自身的人格魅力去凝聚整个团队，以后的自己给自己做事的时候能不能也可以去关心我的伙伴呢？希望可以，我可以做好，毕竟有一位好师傅在前面带着呢，榜样的力量是无穷的。


### 28-10-2014 阴 14/10摄氏度

工作中最基本的小活都能担当得起了，但对于大活还是没有足够的把握。和一些同事能打成一片了，感觉还是挺好的。

有件不高兴的事，国庆时念念不忘的那两棵梧桐被别人伐了。上次看到以后很有感触，记得那是13-14年前的事了，那会儿还在上小学，为了防止别人爬砖而自己专门爬上去整理了那些砖，那时候砖堆很高，有几株梧桐还不到手腕粗细，没怎么在意过。上了初中以后就很少去那个地方，在记忆里没有再次出现过那些梧桐，初中毕业、高中毕业、大学毕业一晃十几年过去了，直至国庆回家种麦子看到了足有合包之势的那两株梧桐，顿时感觉很情切，童年时自己一个人爬砖堆整理砖的画面一下子就涌上了心头，美丽的不忍离开。

离家的时候，我还特意的想着，以后盖了房子，家里就有了两株大梧桐，和我一起成长的梧桐，见证了岁月，经历了风雪，那是多么的有故事有传统呀。以后给后人们可以好好讲讲那棵树与自己的故事了，该是多么有纪念价值呀。可是今天听妈说那两株梧桐被伐了，我真的很气愤，美好设想的依据就这样被剥夺了，最可恨的是在伐树之前没有任何人通知我家里，是我们的树，怎么就被别人不吭一声的伐走了。这根本就不把我们一家人当回事，真是欺人太甚。

当听到树被伐了的时候，自己明白只能接受事实了，可是为什么不吭一声了，我迟早得讨个说法。后边的那家住户说树太大影响他们采光，然后就伐了，那我以后房子盖高了，难不成还来拆我的房子？也许，你的做法可能适得其反，没有了树，家里以后盖房子可能更靠后，房子一高，还不给你堵严实了。当然，家里人又不是不讲理的，既然堵住了你说一声，我们给你处理就是了，怎么你们就随随便便把那棵树就给伐了。让我怎么说你们呢？

还是先不提这件事了为好。这两天晚上一直在学习CRD，今天对于文字无法编辑的问题向同事请教了一下，有帮助，但是还是没有从根本上解决我的问题。明天还有3个问题需要去弄明白。好好练习，好好学习。让不愉快到一边去，专心做好当下的事情，远离这些没有教养的人类吧。否则，在这些琐事上面浪费时间简直就是愚蠢。


### 29-10-2014 阴 14/11摄氏度

今天没我多少工作，所以在网上看了一些资料，有一句话记忆特别深刻：不经允许很随意的说出了别人的痛，这样很不礼貌。关于深圳I'm mark 楼盘一系列锥心的平面广告的评论，真的很触动人心，赤裸裸的展现了一个年代的痛、梦想和希望，很是鼓舞人心。当然了，自己做的那套文字也是走心的，感觉也是很棒的。

还有一则关于汽车优惠活动的文案，也特别的有滋有味：他们说，现在买车最好带上护照。买大众汽车抽奖德国游的活动，为什么好呢？今天还是理了一些思路：传统的活动都是一味的去讲产品、优惠，而这则广告则是以对产品的优惠的享受为出发点，为客户考虑到了下一个问题，立足点更上了一个层次。

今天总结学习CorelDraw ，昨天的4个问题在同事的解答下解决了三个，另外一个关于“文字流标签”的问题还没有解决。晚上回来将渐变工具挨个试用了一遍，做了几张图，虽然不堪入目，但起码算是自己的手稿了，值得留作纪念。


### 30-10-2014 阴 16/11摄氏度

老大点名了，最近没有进步反而退步了不少。怎么说呢，最近确实在写东西的时候大脑里面是木的，没有一点好玩的东西，写出来的东西就糟糕透了。太按照别人的想法走，往往成了四不像，这是失去自我的一个前兆呀。

了解了“作业本”——一个网络写手，粉丝达300万，看了看写的文字，调侃有性格，句句讽刺的同时又是深深的思考。用自己的真性情去玩弄文字，这样的文字才耐人寻味，值得读值得看值得分享。喜欢这样的人及写的这样一些文字，自己其实也可以自己玩的，只是还不曾开始，好好的保存这种对生活的好奇，以后自己也要调侃而思考之后的简练表达，偏僻入理精彩品说。对应的那种生活也是蛮不错的，自由撰稿人，写文章剧本出书一下子收获所有精彩。

昨天看到的由于阿里推出的”去啊“旅游产品造成了业界的一片反响，各大旅游门户展开了一场公关战，反应的敏捷，文案的精彩，着实在网络上火了一把。这样的危机公关，挺好玩，很考验人，很喜欢。阿里的”去啊“作为新生代的旅游产品，为什么在一上市就让各大老牌产品如此惊慌反应如此之大呢，这是需要考虑的问题。最显而易见的是阿里的超强数据库，链接生活的各个领域，融通了各种资源，推出了一个任何其他商家都无法抗衡的”一键退票服务“，而且退票款在一小时内即可返还，这样复杂的程序，仅仅在一小时之内解决，这就是阿里的强大之处。所以，在做事情之前有足够坚实的基础，并且有别人望其项背的独特优势，那么胜利就指日可待了。

这里我想到了一句关于创新的话：如果你遇见痛苦了，而且这痛苦又是很多人都会面临的，那么恭喜你，这就是你的创新机遇。发现问题，即是机遇。

CRD继续学习中，只有在不断的学习中，我才觉得自己的未来有无限可能。


### 31-10-2014 阴 15/10摄氏度

总结报告虽然很全面，但是叙述太累赘，还得精简。看了老大的总结报告，精简干练力度十足，这种水平什么时候才能达到呢？

新来的设计做微信，用简单的PS做图，做出来的微信不尽人意，毕竟是初次做，希望以后做的微信质量能有所提高。想起前期然然做的微信，每一次都是用心去做，做出来的效果往往出乎意料，精彩万分，一看就知道是花了心思去做的，否则不会有如此好的效果。你的用心是可以被别人看得见的。

呼市绿地之窗第三期包装，关于方向的讨论。当我理顺了思路之后，可以大谈特谈，用完整的思路将整个活动串联起来，然后势如滔滔江水般一倾而下，其他人根本就反应不过来。这才是自己，一个贯通的思路，然后顺畅的表达。但是其中仍然有一个问题，在工作表达过程中讲话语速太快，给人的感觉太急，不稳重。还好，在与朋友讲话时语速还能控制得住，还能表现出一点稳重的样子。

插别人的话纯属不礼貌，这种不礼貌源于家庭教育及自身修养的缺失。然而，在一个公司里表扬和批评员工要讲求方式，绝不要让进步慢的失去信息，进步快的目中无人。这样不利于团结，影响团队战斗力。今天就为点子的事，被老大批评了一下，当然有一个令人欣慰的地方：没有谁家的家长会让别人家的孩子学习自家孩子。

累死累活的工作，食不果腹的工资，还继续呆在这干，这是为什么？学习还是挣钱？前期没有什么本事挣钱，就选择学东西。然而，既然是学东西就不应该有得过且过的行为，多学学多找些事做，只有接触的种类多了，才能学到写东西的真正技能，才能有本事挣大钱。世间事，就得一步步踏踏实实的做事，方可触及理想中的生活。
