---
layout: post
title: '《2015年04月/18283字》'
date: 2015-05-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 15年4月1日 多云/晴 28/23摄氏度 

原以为这家公司就是一个这样的零时作坊，没想到今天居然签了劳动合同，原来所谓的大城市，就是相关制度都是有章可循有法可依的，不管最终的结果如何，起码有这个形式，这算是一种保障。转正薪资4000，扣除五险一金3800左右，和自己的4500元基本工资预期还是有差距，但最终还是接受了。如果没有项目，就可以准时下班，进而尝试寻找兼职；如果有项目，则可以叠加项目提成。这样算起来，保底收入能支撑当前的基本生活，至于如何赶17年前半年攒到目标钱数，这就成了一个问题。是安于现状的坚持，还是不断尝试折腾，等工作三个月后就会有答案。 

今天是愚人节，又一次通过朋友圈了解到了所谓的今天与昨天的不同，强加的意义，乐观者奉为游乐的机会，悲观者也不曾察觉。和往常一样，今天和上班的每天都一样，与我没有任何变化。没有心劲去“愚弄”别人，和别人玩，问候别人；同样的，也没有人来找我玩愚人节。大家都默无声息的各行其是，心照不宣的互不打扰，沉默却时刻关注。这群人都长大了，不会玩了。 

自己想要的生活状态是怎样的？办公室嘻嘻哈哈的氛围，认真细致的完成工作，紧张的往返于工作和学堂(外语、驾照、修研、心理学)，周末聚两三好友吹吹牛，抽时间看本书，有机会了和大家分享一下。总之，简单、安静，顺利成章的按自己的方式过好自己的生活即可。哦，差点忘了，现阶段只有生存，无所谓生活。 


### 15年4月2日 晴 29/23摄氏度 

“大道至简”用在这里很不合适，只是为了说明做东西太过繁琐，却未能把握住重点。三页纸一个案子，成则成，不成还有下家。实战营销就是所有冠冕堂皇的东西都去掉，直接切入主题，5W1H——要做什么？为什么？在哪做？什么时间？由谁负责？怎么做(执行案——分阶段—阶段目标—方式手段—计划效果—难点问题—解决预案—效果评估—成本代价)？执行细案——落实划分任务但季度、月度、周、天，及工作任务等数字指标，纳入万恶的考勤，每天按计划领先，就能看到未来蓝图。 

都市游侠，没有羁绊，没有家。按时下班之后的满大街溜达，人潮与物流摩肩接踵，来来往往的人成群结队，而我只是过客，微不足道的一粒沙尘，要如何才能找有一块立锥之地？确实有些着急。 

兼职没有头绪。是挣钱？内心的焦急，找不到所谓的门路，只能在这样的社会底层蠕动；还是交朋友？彼此都为点滴的额外收入拼死拼活，哪来心思去交朋友；或者是体验生活？去见证衣冠楚楚背后的蝇营狗苟。对于一座都市的绚丽，使我望而却步；而一座城市的伤痛，让我止步不前。对伤痛的痴迷，只愿结出蓝色花朵，点缀璀璨凋零后的死灰。 


### 15年4月3日 晴 30/24摄氏度 

“穷居闹市无人问，富在深山有远亲”，文化本身反应的就是生活，从古至今依旧如故。单一的评价体系，简化了生活的琐碎，纵使春光满面，意气风发，落得个囊中羞涩，只会遭人嫌弃。如若一人独居，无所谓。可是这千丝万缕的联系，又怎能避免？钱财，终归是不可或缺的，无论何时。记得一位作家写到：年轻时总认为金钱是最重要的，现在才发现，年老之后金钱还是最重要的。 

“观察生活而不是抱怨生活”，进来反思发现，自己对生活失去了敏锐的知觉，以前眼里生活的奇趣横生，现在却索然无味。发现的兴致倒没有减少，只不过目的有了差异，一种是欣赏，一种是抱怨。稀稀疏疏中助长生活的凋零。也许是对当下的无法琢磨，使人畏首畏尾、期期艾艾、如履薄冰，尽快的适应也许是改变现状的最好方式。 

看到《增广贤文》中：黄河尚有澄清日，岂可人无得运时。机遇，总会垂青那些不断努力的人。想到了《平凡的世界》里少安讲的那句话，“黄河水总有清的一天，这人总不能穷一辈子”，“运”气这事求不得等不得，唯一能做的是努力，以便与“机遇”不期而遇。 

今天也学到了一个知识：“发邮件主题一定要很明白。”因为越是重要的人，时间就越紧，而邮件往往又很多，只会挑重要的查看。如果想要引起注意，那么主题一定要明确，当然，内容不要让人觉得是浪费时间。 

前段时间没有感受到自己已经离开家乡了，定期打手机，和家里通个电话，和朋友能相互寒暄，感觉和往常一样。西安大雨，家乡就小雨；西安小雨，家乡就大雨；或者一起下雨，一起阳光明媚，总是同步，稍微的偏差可以理解。直到今天，依旧欢乐的和家乡通着电话，才知道此地的阳光并没有照到家乡，持续几天的大雨下得家乡一片霉气；这边永远的“夏”天，而家乡那边好不容易褪去的棉衣又被搬了出来。这种天壤之别，使我明白了这之间的距离，原来的家乡不包括西安，现在看来，想念家乡有了西安。 

你现在有什么资格说累，又凭什么让自己休息？6点钟你下班了，7点钟你吃饭了，8点钟你躺着玩手机上网看电视了，就在这时候你52岁的老母亲才拖着疲惫的身子下班，你52岁牙齿脱落的父亲才从10米高的操作台一阶一阶爬下来，蹒跚着从满是硫磺粉末的工厂移出步子来。当你晚上手机玩累了凌晨倒头就睡的时候，你的那对52岁的父母还得强撑着疲惫，继续劳苦却永无止尽的工作。你有什么资格坚持所谓的兴趣爱好、理想报复、掉渣的自尊、一文不值的清高、还有那没有却又强装维护的面子？苦总是要吃的，是你吃还是父母，自行斟酌。 


### 15年4月4日 晴 30/24摄氏度 

又是一年清明时，家乡“雨纷纷”，而在他乡的我却没有丝毫感触。唯有时隐时现的落寞，以及无人交谈的孤寂，使人心生疲惫，想要逃离。转念一想，哪里逃得了，狂欢中的孤独更是叫人厌恶，人群中内心的凄凉更叫人喋血。世人口中的随遇而安，厌倦的时候又心生向往。矛盾与迷茫交织的孤独，将生活笼罩，循环往复的延续到终点。 

“生前的执念能够战胜死亡”，死亡如何战胜得了，唯有停战妥协握手言欢。执念于某种计划，执念于某种理想，执念于某种生活方式。却无途径抵达，像被困于莽原之中，焦急的寻找执念发出的亮光，然而不曾找寻，近在咫尺的召唤却又置若罔闻，迷失的脚步，不停的跺着那块土地。 

今天又是在尝试找兼职，却因为种种借口使自己不能迈出一步，内心总有萋萋歪歪的缘由：待遇不理想、工作性质偏差、为未来积累经验、工作时间不符、影响不好、太苦太累太远、没有经验怕拒绝等如此种种。内心渴望，却迈不出一步，感受到了煎熬，疲惫的心。 

这个小长假第一天，过得很糟糕。“想得多，做的少”，这样的毛病何时才能改。“想到就去做、去尝试”的雷厉风行，是我渴求的处事态度，为何一直没能形成呢？有必要剖析这内在的心理机制，原因何在。 

下午去溜达，想去办张建行卡，却碰到紧锁的大厅，这点早有预见，只是不去看看心里不舒服。关着大门的建行旁边是星巴克，那些在这个城市假日悠闲聊天的人们，他们是如何做到的，怎样的努力才可以有这样的物质基础，有这样的谈天好友，有这样的闲情雅致。在一个陌生的城市，达到这样的状态又需要多久？ 


### 15年4月5日 多云/晴 30/24摄氏度 

早晨起床把《百年孤独》终结了，差不多十天时间，就可以在业余时间消灭一本书， 伴着这样喧闹的环境，也是一件了不得的事情，给自己加分。自打春节过后现在已经有两本书进帐了，《拆掉思维的墙》是本畅销书，而这本《百年孤独》是有地位的文学作品，下一本应该看什么呢？文学著作看得人深沉，以当下的状态还不能很好的穿梭于文学世界与现实世界，很容易荒诞了当下的生活。综合来讲，看几本当下工作要用的营销类书籍，为自己的工作做一番投资，《营销学》或者《整合营销学》一类关于最基础知识的书籍应该是当下最应该去读的书，除此而外，英语学习之类的书籍也可以留心收集一些了，毕竟多学会一门外语是很牛逼的一件事情。 

《百年孤独》循环往复，命运注定，仿佛孤独是一种遗传，与生俱来，刚开始你抗拒它，接着你与它妥协，之后你享受它，最后你与它相融，消失的时候被它完全吞噬。一片黑暗，每个灵魂都是独来独往，又相互关联，活着的人与活着的人，去世的人与去世的人，活着的人与去世的人，满满的人却又满满的孤独……一个家族第一个被绑在树上，最后一个人被蚂蚁吞食。这个家族存活了百年之久，前世没有，后世也将不会再有了，不是因为这样的孤独太过沉重，而是整个人类已经无可救药的陷入了这种孤独中，并且强颜欢笑甚至撕心裂肺的要去表明：“孤独是什么？不认识！我与那玩意儿没有任何关系。” 

下午自己也似乎被孤独吞噬了，随之而来的无所事事的寂寥，翻着手机整理以往的日记，这也算是最近的一份必要工作，只是对于兼职仍然没有半点头绪。 


### 15年4月6日 晴 31/25摄氏度 

清明小长假结束了，除了出去送了个东西和了吨吃饭，基本没有做其他任何事情，宅着时时间就这么没了。不能怨天气太热，毕竟自己出去了也不知道要干什么，唯一的去处应该是图书馆，去那里看一天书也不见得是好事。归根结底，这三天就这么不了了之了。还好把以前的日记录完了，了了一桩心愿。清明节的两大任务完成了：结束了《百年孤独》、整理完了拖欠下来的日志。 

早晨起床的时候坐了个梦，一直在做广告短片。一部高大上的短片，引人入胜，最后平和转折嫁接到项目。这种植入太巧妙了，让人心情澎湃的那瞬间无意识中就接受了广告的植入，留下了产品的形象，有荡气回肠之感，很赞。就像昨天看到的一句朋友圈：“认识的人多了，就越喜欢狗。”太棒了，直接以后果/效果来作为广告语，新颖独特且使人意味深长，这属于大家之作呀。 


### 15年4月7日 阵雨 24/19摄氏度 

工作态度急需调整，关于培训内容还是没有整理出来，微商培训有专门的讲师和教材才对呀，怎么能瞎整理呢，很是费解。有一些小厌倦，坐在公司喘不过气来，很遭罪。这样的状态以前也有，这一次的出现，得更加合理的去调整，否则太动荡的工作状态会折腾死人。下午头一直疼，自己知道是中午饭没有吃饱的原因，可是直到下午疼的厉害，想着在公司附近吃完饭再回去，但看着马上要下雨的节奏，所以还是赶紧赶回住处是上策。回到住处，吃了碗面症状有所缓解，不一会儿又疼了起来，无奈只好先躺会儿，直到趟起来还是有稍微的疼痛。 

学到了一些东西：站在受众的角度做东西，如果我是受众我对这件事本身的看法如何，我看到这个最关心什么，我最想了解什么，只有这样做出来的东西，才有效果。时刻记住，你给谁看？他最迫切的需求是什么？你想告诉他最核心的东西是什么？需求与你所提供的东西之间的关系链接在哪？他是否能在这些物料中明显的看出来？以这些问题为依旧，做出最佳回答，之后出来的东西才有其实际效果。以后做东西要做到简洁明了，直接粗暴，把最主要的事讲明白就OK！ 

回想今天的工作，下午开会所讲的内容都在做好的“项目进程”里面，很庞大的一个体系，都已经一五一十的落在了纸面上，只是他们没有讨论这个进程方案，如果通过接下来就是执行，那将是再好不过的事情了。在执行中调整完善，这样的进步将会是突飞猛进的，期待那一天的到来吧。 

哦，还有应该将自己的微博、微信、QQ活起来了，一直不予理睬也不是个事。黄总看出了我的疑惑，对现在做的事不太看好，给我讲了这个事的前景，像某某公司招聘产品微商经理，年薪300万什么的，说得挺动心的。即使知道这是一个大饼，现在也得细嚼慢咽的把它吃下去。最起码，有接触几家大企业产品及其合作的经历，可以写进简历，增加自身分量也挺不错。 


### 15年4月8日 阴 21/15摄氏度 

上班工作内容总是模模糊糊的，缺少计划性。现在业务没有落下来，没办法开工，也没有几个同事来做这事。一边是期待业务马上拿下来，这样就可以一步步开始运营了，起码自己可以充分的折腾了；另一边是公司一直招不到人，没有人手就无法开工干事。如果还有其他顾虑，只剩自己没有完完整整的参加过系统的全案推广，对其中的阶段性把握只能自己摸索了，及时的策划调整文案撰写都要在讲求效率的前提下做到恰当好处。 

下班逛书店，又带回了两本马尔克斯的书《没有人给他写信的上校》、《一桩事先张扬的凶杀案》都是短篇小说，以便下班之后消遣。自从结束了《百年孤独》没有设想还会去看他的其他书籍，只是在书店很多书真没有让我有想要去阅读的欲望，既然来了一趟就得带本书回去，也是觉得熟悉就出手了。通过这三本书的连续阅读，能对拉丁美洲20世纪文化有点感知，也算与一种文化有了初步接触，以后不至于陌生。 

今天二爸讲友朋要来深圳，听到这个消息自己有两种截然相反的态度。高兴的欢迎，在一个陌生的城市可以有亲人在一起相互照应共同为家族奋斗，那是再好不过的，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”何况是自己兄弟呢。沮丧的一面，这边花费大是其一；刚开始工作只能够个生活费，至于其他攒钱想都不要想这事；其二、深圳这边还没有个稳定的居所，来了住宿是个问题，自己工作的不稳定还是一个隐患，无法分心照看；其三、友朋还从事理发还是别的工作，薪资要求多少，能力怎样等还都是个问号。分析结果是：可以来深圳看看放低身段去试试，但是最好不是现阶段。 


### 15年4月9日 阴 21/15摄氏度 

“一个人要是不得不说假话，那真是到了山穷水尽的地步了”，可这仿佛是在理想的世界里，现实是以金钱为唯一标准的世界，只要能弄得钱，其他的一切都好像可以不管不顾。今天听赵总讲，以前人们拿个破铜烂铁就可以忽悠人，现在连这玩意也不用了，变成了纯粹的忽悠。在这样充斥着忽悠的金钱世界，是不是所有人都已经山穷水尽了。如果单纯的讲生活，这该是怎样的一种穷困潦倒的地步呢？ 

“现在你应该明白了吧，尊严是不能当饭吃的”，《没有人给写信的上校》今天读完了，这就话又一次刺痛了我，这就是赤裸裸的现实讽刺，简单的问题生冷的解答。当一切尘埃落定的时候，得出这样一句你很不齿但又不得不承认的结论，感觉特别的无知，被生活调戏了的样子。“等”往往是那样可怕，5年、15年、40年、60年，“等待”将人磨得只剩皮囊。不想等待就快去行动，行动之前又要准备一番，准备之中又会发现问题，发现问题就会泄气，泄气之后就失去了行动的时机和动力。一辈子也就在大等小等中流逝了，很可怕的一个事实。 

人都活在“如果”里，那里繁花似锦，春光无余。而现实却有诸多不便，烦心事接二连三。然而，现实不正是那时向往的未来吗？在A和a二选一时，不管选择谁，若干年后多会提起如果，如果是另一个选择呢，因为如果的选择没有发生，意淫的结果总是人间天堂；假如当初选了如果，现在又会渴望现在没有发生过的一切。其实生活总会遇到问题，不管怎么选择，当念叨如果的时候，只能表明此时的生活不尽人意，渴望原来的开始是另一条道路。也许人的苦恼大多数出现在这样的情况下，抱怨着当下意淫着如果，将时间大把大把的丢掉了。 

赵总讲了他的几个发小的人生经历，成功与否“谋事在人成事在天”。精彩与意外，让一个人的人生轨迹，在无力抗拒的状态下选择了随波逐流。努力？随天？平平淡淡普普通通的守好地儿，重复却又翻新的过着每一天，这样也算一种生活方法了。 


### 15年4月10日 多云 21/15摄氏度 

今天在知乎上面看到了一个广告人展示了一个题：广告人30岁年薪20万，这样的生活大家是怎么认为的？成功还是失败或者今后怎么更好发展，发展方向什么的。有很多人参与了回答，这些回答里面有单纯的薪资，有对生活的规划，有对自己的认知，有最重要的事，有想要的生活，有简单的家庭，有一个良性循环的状态等等很多。 

在我看这些回答里面，可以总结成三个生活态度：第一种态度，颤颤兢兢的过好每一天，努力的做到今天比昨天好，明天比今天优秀；第二种态度，过好现在的自己就好，按自己的想法过自己的生活，无论怎样的环境，保持好乐观的态度就好；第三种态度，平静的接受这一切，并且努力的去生活。我比较认同第三种态度，生活的部分阶段去过好就行，“羡慕别人同时感到对方的压力带给自己的惶恐，对未来充满渴望却又感到迷茫”，这些都有，也正是这些的存在，才有了一个真实的生活，才有了能感知酸甜苦辣有血有肉的活人。 

人不是因为伟大而幸福，而是因为真实而幸福。会不会有真实的伟大呢？此时不得而知。 


### 15年4月11日 雨 22/15摄氏度 

今天安排了五件事，处理了三件，算合格。淋着雨在外面跑了一天，幸好没有湿鞋，否则脚又要遭罪了。 

在建行办银行卡，听到柜台与客户的对话，兑换澳大利币，听得我耳馋，多高大上呀，还是一位老太太，难道这就是所谓的国际化了。原来在这里，看似普普通通的人却都身手不凡，生活仿佛没有什么隔阂，只要能想到的就有去尝试的条件。看来这里真的是一个可以玩转生活的地方，虽然自己现在还没有这个本事，毕竟在学习中，等自己有一定杀伤力之后，生活就会有更多的阳光照进来。 

约了一个周末兼职在明天早上，替自己高兴，起码能踏出这一步了，虽然是简单的体力活，但终归是一种进步，明天希望不会太离谱。只是周内晚上的兼职没有着落，犹豫着是找呢，还是不找？找可以增加些零用钱，不找可以利用这时间多学习专业知识。一个是为当下，一个是为未来，缺一不可。还是尽量找吧，有没有合适的就随天意了。当然，一路上也为友朋看理发招聘，招聘信息倒是不少，谈薪资待遇的不多，店家根本不愿意谈，除非本人来面试。这周再看看，下周再回复这边的情况。 

今天给房东续交了一个月房租，现在卡里面的钱屈指可数，都到了让自己心里没有底的地步了，在深圳生活吃住等日常开销压的人喘不过气。想安安稳稳的过日子，那只有死路一条，可是自己还是一意孤行，无来头的缘由好使自己兼职懒得找，那结果就是找死。生活压力给人的感觉很渗，希望自己加油！ 


### 15年4月12日 晴 25/19摄氏度 

幸好生物钟是个忠诚厚道的存在，不然早上去做兼职可能会迟到。昨天晚上专门设置了闹铃7点半，可是早上一直没有动静，直到睡不住了，看了眼时间都快7：40了，再看闹铃原来设置的是周内，而今天却是周末。最后按约定的时间准时到达了，想着没有耽搁事，可是招兼职的那边人却拖到了九点才集合完毕。 

第一站去盐田办理通行证，之后是发放小推车，接着过海关去中英街拉货。一行人零零散散过了关，来到了指定地点然后排一排等待点名拉货，这一等等了有一个小时。在人家批发部门口码成一排，坐在那里，活生生的猪仔，以前在电视上看到的那些拉板车排队窝在一旁等着拉货的人，感觉很低端，看都不愿意看一眼，而如今谁又料得到自己也加入到了这个行业了呢。在街道上过往的行人投来异样的目光，感觉就是看待一群被宰的牲畜，可怜巴巴的。时间过了12点，店家还是像对待乞丐一样把没有按他的意思站在墙角的人吆喝着往外赶，小推车就直接给扔了出去，这时就算他们不讲任何话，你自己都觉得“我就是个猪仔，我低人一等，我是个低等公民”，就只有默默的忍受这一切。饿着肚子等着拉货，可就在身后有一个大饭店，食客们络绎不绝，在餐桌上谈笑风生。 

不禁在想：这难道只是分工的差异么？没有人格，没有等级，没有政治因素吗？堂堂一个中国，三六九等的被划分，仿佛自己就是等级边缘的难民，这儿永远是别人的，与自己没有丝毫关系，如果有那也是颤颤巍巍的忍受关系。真想对政治暴句粗口，让我们在自己国家的领土上都活得这样卑微，这难道就叫有作为吗？近在咫尺的香港却无法触及，那该是怎样的一个天堂呢，对不起你没有资格知道。呵呵，看到这些和自己，感觉可笑。 

今天的兼职，从早晨9点到2点，最后挣了50块，用30天仅有的一次通行机会和5个小时换了50块钱，这划算吗？当问及还有第二趟时，负责人就开始含糊其辞，意思要去第二次没有通行证就跟团进入，出来时讲证丢了就可以了，纯粹瞎扯，人家导游带团也是每人一份蓝证，何况没证能让你顺利出来么？想了想今天出发不晚，但在公园毫了一段时间，这是故意拖延，不让你有第二次，因为不想出第二次许诺的100元，却堂而皇之的讲今天人多不建议去第二次。无奸不商，今天又有了收获，第二次是一个大诱饵，即使第二次钱再多也没有第二次的机会。这一些，从他们和我说话时游离的眼神中很容易发现。 

外地人，还是会被资深的潮州佬利用到，没办法，谁不想轻轻松松就赚些钱呢？今天认识了一位姓杨的东北(沈阳)大哥正在准备巴士集团的司机应聘，理论知识的培训、考试通过了就可以签合同了，讲到那里面的待遇不错，来这边时还带着自己的妻子。还有一位同去的哥们，潮州人长相、声音、讲话方式、动作语气、还有打趣时的面部表情都太像段超了，让我好几次就当成一个人了。原来，这个世界上真有和你一样的人，在不同的地方过着和你不一样的生活。世界虽大，从未陌生。 


### 15年4月13日 晴 26/17摄氏度 

今天跟黄总出差到了佛山。早上10点半出发嘀嘀打车到深圳北站，高铁不到半个小时到了广州南站，途径虎门，第一个浮现在脑海中的名字就是林则徐。 

下高铁坐的士直达佛山皇冠假日酒店，很高大上的地方，在伊丽莎白美容会所谈如何引流增加新客源，听得糊里糊涂的，为了对SPA更有感触所以被安排体验了一次，起初很不自然，全身放松时却很舒服，聊天聊得也很开心。之后又是一阵群魔乱舞，根本不知道在讲什么，这呀那呀，感觉一帮女人就在那随心所欲的聊天。 

不过说回来，干销售真的很有前景，一个个混的有车有房有家室。不但有了份冠冕堂皇的工作，而且孩子都已经开始渐渐长大。真的很牛逼，对这些外乡前来打拼并有所收获的人们，表示赞赏。希望自己能尽快成为这样的外乡打拼有为者。 


### 15年4月14日 晴 27/19摄氏度 

早晨带着自己熬夜做好的流程图，和大家交流了一下，之后跟着大家又一同听了一系列问题，说实在的没有听明白。他们站在所要求做的和理想化的目标之间不见得是一致的。当然了，如果简单的执行做一个系列的海报，软文内容的规划等等都是可以采编的，然而这只能吸引持久关注的老客户(平台推送的都是老客户，而老客户对于专业保养类资讯不会转发)，养生类、趣味类植入式广告只能加链接一笔带过产品(由此想了解的人数微乎其微)；至于新客户引流转化却没有涉及，线上找下活动运营加入群，群内容管理维护促进转化。 

针对老客户的宣传针对新客户的维护与转化，这两个层面要求不同的文字，因为客群属性存在差异。这些总体来讲就是在原客户群体中再次挖掘，然而更妥当的方法是“开源”，包装产品维护原有服务的同时，开启精致男人系列，目标拓展开辟/公示新市场(圈中朋友带动，妻子带老公开卡，带朋友开卡，为兄弟开卡形式)奖励分享者免费1次体验，奖励被鼓动劝说者2次体验，随后开卡套餐用户种类设置为：夫妻型、闺蜜型、兄弟型、业务型等公开增设男士服务，并且引导男士护理浪潮。只有这样大功夫创意转型，才能促成企业更好发展。 

和老板谈话时思维一片混乱，真不明白是自己听不懂，还是他讲的不明白？ 


### 15年4月15日 多云 28/18摄氏度 

1.内容规划初稿——工作量比较大，看来给自己以后找了不少的事。 

2.今天听到一句话“永远不要摇头”，不会了就去学习，不知道了就去了解。否则，摇头只能展示自己的无知。 

3.要获得别人的肯定，难道只能用否定别人这一种方法么？ 

4.难道只有拥有绝对的好胜心，强烈的占有欲，才能促成成交吗？感觉这样说有些道理。 

5.昨天大意吃完饭，少找钱了，晚上过去要了回来。怎么评价这一行为呢？虽说是应该的，但是总感觉不大气，归根究底是因为没有钱，只能省之又省。 


### 15年4月16日 晴 28/20摄氏度 

对于中欧项目的会议没有我参与的份，其实也好，可以把时间花在其他事情上。有失必有得吗，专注从于基础积累，这样才踏实。看着自己做的东西，感觉还是蛮好的，积累成素材，以后就是自己的资本。 

看到了一个创意广告，美国的12岁小女孩斯蒂芬妮很想念自己常驻国际空间站的父亲，于是就想把自己的思念“写”出来，于是在一个干枯的河床上在50辆汽车的帮助下她完成了这次“书写”，她的父亲从空间站用长焦镜头拍到了女儿的想念。这个创意很出色，虽是汽车广告，但是根据真人故事改编。当然了，我想的是这也可以做照相机的广告呀，这样的植入是不是立马显得高大上了，高科技的太空舱，大面积的河床，上太空的拍摄，这样该多牛叉呢？ 

还有一个小故事，一个小和尚整天勤勤恳恳，却始终没有什么成就，迷茫不解去请教师父，师父叫他把衣钵放在地上，然后拿来核桃往里面装直到放不下为止，然后问小和尚满了没？小和尚回答满了。师父接着让小和尚顺着核桃缝装大米，直到装不下为止，然后问小和尚满了没？小和尚有些迟疑的回答满了。师父接着让小和尚舀一瓢水往里面加直到溢出来为止，然后又问小和尚满了没？小和尚没敢回答。师父又让小和尚往里面加了半勺食盐，衣钵里的东西都没有溢出来。随后，师父让小和尚把东西通通取出来，按刚才相反的顺序装东西，结果只装了琐碎的食盐、水和大米，而核桃却怎么也装不进去。师父教化小和尚要区分世间事物的先后顺序，做最重要且最迫切的事，只有这样生活才不至于被琐碎毁了。 


### 15年4月17日 晴 28/21摄氏度 

关于写软文的事，首先是有很多资料搜集不到，其次是很多活动方案没有确定，再次文字转换成网络语言要费很多功夫，最重要的一点是要出来一个工作计划表，并且按计划行事。这一切到处都是问题，很让人心烦，很想机智的说一声“世界那么大，我想去看看”，终究没有那样的魄力，因为“钱包那么小，哪都去不了”。还是乖乖的坐下来，去面对这些问题，一天天理顺了就不那么乱了，整理了以后就可以逐个解决问题了。经过这么一番调整，还真是拨云见日呀，一切又有了眉目。困难造成的大脑混乱很正常，但是如果就此扬长而去，那就是赤裸裸的逃避。稍安勿躁，仔细的琢磨分析调理分清楚之后，所谓的困难也不过如此了。 

“媒介在变，人性不变”这句话就是专门为我写的，虽然接触的是移动互联网产生的微商运营，但是目标消费客群永远是现实生活中实实在在的人，是人就有感情，就有人性的善恶之分，而这些来自人类灵魂深处的乡土，却能滋养人性。所以，按照人之本性勾起情感的共鸣，可以更好的与客户聊聊，从而输入消费者产品里面，作为解决痛点问题的最优服务的依据。 


### 15年4月18日 多云 27/23摄氏度 

苹果手机原本是不需要打广告就很有市场，却一直在打广告，其目的就是要保持高端品味。感觉没有必要性，但是却是为下一次产品做市场铺垫，这样的视角和远见，是常人无法企及的。“无为而为”也许就指的是这个意思。 

当微商做面膜很火爆的时候，央视开始调查播报面膜的品质安全问题，确实保护了消费者的利益，同时无疑是对行业的压制。这让我想到了电视广告的潜规则，一方面品牌在电视上做广告，除了主动选择宣传的动机外还是一种自我保护的有效途径；另一方面电视广告更能利用“报道”这一途径，强行拉到很多广告投放。这一点是我以前未曾想过的事情，现在算是科普了。 

所谓优秀的人共有的特质：沉着稳重、逻辑思维清晰、不卑不亢。所谓的细节有：1.讲话时有高大上的总结(视野和气度展示)；2.回答提问前对问题先评价(肯定提问者并正面评价问题)；3.回答问题时先缅怀过去(调动情怀)；4.讲话时身体前后摇摆调节情绪；5.知道自己当前的目的，能抓住重点圆滑的处理问题。 

反思自己，感觉差的太远了，还是踏踏实实工作为好。 


### 15年4月19日 多云 30/24摄氏度 

最近工作的事一直在脑中盘旋，但找不到一个落点。虽然工作计划已经出来，但是其中内容的落实还有些问题，人手不够，所以显得很被动，一直被工作压迫着前进，这种滋味不好受。想想黄总那时候讲的话：所有的效果都是用钱砸出来的，而所谓的创意仅仅是其一时的作用。对于自己来讲，还是会很在意，在意自己做的东西同事能不能认可，甲方能不能认可，如果不认可那么将会是多么的令人失望，特别没有面子，特别丢人，就连以后与这些合作过的人都会回避。由于这样的思想一直在作祟，所以内心里充满了担心、害怕和恐惧，甚至有了想要逃避的苗头，这些使自己觉得快要被累垮。 

担心不好的结果给自己留下负面的映像，从而对自己施加压力固然没错，但是过高的压力使自己举步维艰，唯唯诺诺就不见的是明智的选择了。什么面子？尽力去做，至于评价的好坏各有各的价值观和喜好，不能一概而论。做出来才是一种面子，做出来是否被认可则是个人的事情了。不管别人评价你或好或坏，你终究是你自己，如果非要适应任何人，做一个“好好先生”，那样终归失去的是所有人包括自己。关于这个项目，谋事在人成事在天，如果真夭折了，那就是与我们缘分不够，当然我们也要再次提升自己的系统性运作能力，形成体系，这样才可以在以后的项目中，以不变应万变。记住，在给自己疏压的过程中要坚持努力的去做！ 

凭着感觉找泥岗村，绕了好久总算找到了。很大的一个村子，给人的感觉就是一个小集市，看到那些密密麻麻的房子，滴答着浴室里的洗澡水，立马就觉得不知所措了，在西安刚刚从这样的地方逃了出来，现在又要再次回到这样的环境，一时半会还真接受不了。看到眼前的现状加之又回想到了这些，一种失落感从头到尾倾泻而下，迷乱在了现实中，感觉现实就是一个魔咒紧紧的跟着你，偶尔的侥幸你躲过了一会，之后它又悬浮在了你头顶，对你捉弄嘲笑并且洋洋得意。 

昨晚又被那个可怕现实在梦惊醒了：又是年关，身边的人陆陆续续回家了，村里的伙伴们也都回家了，而我们一家人本来是团聚高兴的事，却因为没有住的地儿没办法落脚而惶恐不安。这是我最近几年感到最惊恐的情景，但是一而再再而三的在一年又一年中重复着。每每这个时候，就恨不得去立马拿出一笔钱，给家里盖个房子，让爸妈有家可回。可是没有钱，挣钱需要时间，干着急没办法，累心！ 

坐公交的时候，听旁边的两位乘客讲到了上课。才意识到自己还是有理想的，自己也要上课，要考咨询师二级、人力资源二级、驾照、学习英语、读心理学硕士，将来成为一名出色的咨询师，这些才是自己的方向，才是自己的动力源泉。此时的所作所为目的是通过营销行业赚钱，给家里盖房子，让爸妈有个住的地。想想这些突然觉得自己并不是那样茫然无助，快要给生活投降的样子了。计划的所有一切都没有错，而且很需要，只是当下唯一的缺陷是心急且实力单薄。 

多琢磨了一下公司的现状，在“互联网+”的大势之下，建立项目团队尤为重要。前期规划的团队为：一名策划，负责整体的提案与流程的把控；一名客户经理，负责与甲方沟通并链接文案与设计；一名文案，负责常规文字及项目实施的记录和总结；一名设计，负责所有线上线下的各类海报设计及图片制作；两名运营，负责日常的平台维护及网络互动，保障平台正常运作及线上活跃度。团队之间，在时间允许的情况下都是运作参与者，根据信息分享运作效果给予相应的提成。这样一个团队，在实战中不断成长，在“互联网+”的时代，一定可以锻炼出很强的战斗能力。 


### 15年4月20日 多云 30/21摄氏度 

今天写的文案，被否定了，问题有两个方面，一方面我对微海报和场景海报了解不够，另一方面双方沟通太少，不能达成一致意见。 

关于去佛山出差，因为那边所有的一切总显得那么陌生，所以也就不愿意去那边。更何况自己手中还有那么多东西要做，如果耽搁了，整个微商城的框架就会很零散。在黄总的询问下，还是没能吐露出自己真实的想法，对自己感到悲哀，为什么不能真实的表达自己呢？每一次还美其名曰：没有痛苦怎么突破，没有突破怎么成长。让自己一忍再忍一让再让，活得憋屈。一直不明白，我不讲真心话是为什么，或者说怕什么？做一个真实的人，才会有一波真实的人与你相聚。 

晚上讨论了很多话题，包括政治、经济、文化等都有涉及，在这样的环境里，遇到这些人能在一起聊天挺有趣的。有些感悟：分析问题到头来免不了自己的价值判断；一直找问题反驳而不去思考优势在哪？这样的成长有主见但是存在自我意识太强烈的嫌疑。做一个交流者，认同对方从而开放提升对方，让大家都有收获。做一个反驳者，能形成自己的一套驳斥体系成为领导，然而很多是服从于言语之下而非真心实意，深思熟虑。 

对于玩表格，总能找到办法达到自己的目的，就像生活一样，我是有办法有能力琢磨出生活的路数，只是当下的迷茫，让自己暂时失去了这种能力而已。但是还得鼓励自己，毕竟瘦死的骆驼比马大。 


### 15年4月21日 多云 25/19摄氏度 

坐车出差佛山，这是周六回去之后的又一次踏上佛山地界。虽然心里有些不情愿，但毕竟是工作，还是接受了这个事实，调整好心态去应对。 

首先跟着系统开发公司学习了系统，但是自己想的却是“通讯录”的设计构思框架——展示的一张二维码，索要的是一个扫描框。通过扫描可以很便捷的将“姓名”、“电话”、“邮箱”、“行业”、“职位”、“住址”、“大家都称呼我——”及“自我介绍”录取电话本，后台再做相关的“联系状态提醒”、“工作行业归类”、“工作岗位归类”一一呈现，上传至云端，自动生成电子名片管理夹等，越想越兴奋，觉得这是一个特别了不起的东西。 

回过神来，交流了一下母亲节活动策划的相关事项，在大脑里形成了一个大体框架，晚上回去休息了会，11点就开始了策划案的书写，完成后，时间显示为早上6点钟，睡了一个半小时，起床，开始第二天的工作。 

还有爆品体验与展示，文字要求是趋向于用户体验方向，告别专业化说明书模式，可是自己还真没有感觉，就没有开始动手书写。 


### 15年4月22日 多云 26/22摄氏度 

从佛山晚上7点钟往深圳赶，虎门大桥堵车20公里，之后一路狂奔，11点半回到了住处。 

因为昨晚睡觉时是早晨六点，只睡了一个半小时，完成了两个策划案，第一个讲了几遍，虽然修改了不少，得到了同事们的认可，公司一大波人都能听我讲案子，然后一起讨论，这种感受挺棒的。 

第二个场景海报的逻辑设计，思路很快的梳理，成框架，展示汇报于产品部，他们的感觉还蛮好。微调了一下就算定稿了。在讲述框架时，那种状态感觉很棒。 

在以后讲PPT策划案时，首要的得明白主要受众的关注点——做什么？为什么？怎么做？谁来做？什么时候做？效果如何预估？按照这个思路整理，讲演就会有条不紊。其次自己得弄透彻策划案，设计自己的语言+调整好语速+咬字准而稳+从容不迫的心态带领大家去感受自己规划的蓝图。最后要坚决杜绝“着急着一口气实事求是”的告诉给客户，客户烦躁时不能及时调整，回避眼神的交流。最好能迅速解释受众提出的问题，现场根据受众意见解决客户疑难问题。这样的一个讲演，想必能争取到大家的认可，有利于团队明确执行实施，各部门相互配合，保障宣传推广的时效性。 


### 15年4月23日 晴 28/21摄氏度 

工作量很大，没有办法安排好时间，感觉很乱，不知道如何着手。一个项目的事情还没有结束，另一个项目的事情又来了，感觉跟不上进度，有种对工作懈怠而产生的愧疚感。也许就像老板所讲太老实了，但是老实并不是什么错事，只要能得到大家的认可就行。 

今天老板给我配置了全新的储物柜，看来我的桌面是乱的不成样子了，别人都看不过去了，所以才有了这个配置。事实是自己的桌面还算整齐，当然了有专属的地方放东西了感觉是不错的。 

忽悠一下工作，东拼西凑是一种对待工作的态度，仔细琢磨是一种态度。现在如果以第一种很灵活的方式处理工作，会很简单，即使没有效果，但工作量可以达到。如果按照第二种，在规定的时间怎么都不会把工作完成，虽然这个态度可以更好的发展自己，但是面临的问题就是没有工作量，也就没有了工作。当下的情况，完成既定工作量是首要的目标，之后其他同事进来了，工作量下去了之后，就可以向第二个方向发展了。这样分析，思路就通顺了，也不至于出现自己拧巴自己的现象，毕竟当下最主要的工作是大量资讯上传。 

想成为一个出色的文案，“不是站在消费者的角度去思考，而是成为真正的消费者然后去思考。”首先，自己得时时看到产品，体验产品，戒除抵抗与不满情绪，彻彻底底的爱上产品；其次，了解粉丝型消费者对产品的看法、情绪、态度等；再次，了解反抗型消费者对产品的看法、意见、态度等。只有这样，全方位的感知和认识产品或服务，才能在文案的创作中有灵感，写出好的东西来。如果不靠灵感，单纯的靠思维框架，逻辑梳理，最终出来的只会是千篇一律的“数量”稿，除了应付差事，应付职位，没有任何意义，除非是自己时间多的蛋疼。 


### 15年4月24日 晴 27/21摄氏度 

今天活很多，但是在一件件完成的过程中，解决了不少问题。采编的资料被认可推送转发，心里有些激动；其他的资料准备了很多已经上传，算是完成了不少工作量；中欧的三份东西，因为时间原因推后至下周一；黄总要求的关于组织框架的东西，下午整理了之后，晚上又被退了回来，之后加班至十点半重新梳理了一遍。晚上，领导提出加班有餐补，这样加班的感觉才会好很多。 

以后工作中值得注意的是： 

第一，工作要量化呈现，否则领导无法考核你的工作； 

第二，工作完成后及时给领导递交，以确保工作达标，否则后期更改要预热思维花费更多时间； 

第三，对于领导给予的工作，询问完成时间，再根据自己具体的工作量给出截止时间，以便轻重缓急的安排自己的工作； 

第四，集团性质汇报类的文件以实用为主，要做的简洁大气，避免花里胡哨，确保成熟稳重； 

第五，选择性倾听，有用且符合自己的认真听取，没用的直接忽略，确保思路畅通。 


### 15年4月25日 多云 28/21摄氏度 

今天和新认识的朋友聊天，一位是很有冲劲是那种激情澎湃的人，对自己所从事的工作很擅长；另一位属于思考型，对事物的看法观点都上了一定的层次，是内心很平和的那种人。 

每个人都有自己的想法，有自己的追求，有自己的无奈，有自己憧憬的未来。或许想法不同，追求不同，面对的无奈不同，憧憬的未来不同，但有一个共同点：为未来，努力的在过好当下的生活。 

一个叫做cyy，福建泉州人，厦门旅游行业；一个叫做xjj，江西九江人，贵金属销售行业。这些人，就应该是中国未来的样子。经济的高速发展，人文精神的充分满足，一个真正融洽的社会莫过于如此。反思自己，正处于“左右不是”的阶段，顺势发展吧！ 


### 15年4月26日 多云 29/22摄氏度 

“见到她坐在窗前这幅田园诗般的景象，我真不愿意相信她就是我认识的那个女人，因为我不愿承认生活最后会沦落得与拙劣的文学作品如此相像。但那分明是她，那场悲剧发生二十三年后的安赫拉·维卡里奥。”没有拙劣的文字，只有拙劣的故事，这就是生活的现状，不管怎样去描述，所有的一切照旧。 

今天三个大男生去电影院看了《速7》，故事的套路没变，依旧对这样一个团队感到佩服，各有所长各司其职，默契配合，堪称绝妙。片尾的对话很经典：怎么忍心道别？但现实生活中的兄弟真的已经离开了，那么多不舍，还得告别，最终留给兄弟的只有祝福。 

看着小说，回忆着电影，感受着周遭的喧嚣，怀疑什么才是真实？突然觉得眼前的一切都不真实，都是表象是幻想，真实只存在于念想之中。真实是不被看见的，一旦看见就有了偏差，偏差扭曲了现实，从而失去了真实。追求所有的表面的东西，是那样的茫然，而追求内心，才会充实自然，内心的幸福才是真实而持久的。所以屈从于物质，很容易被物质奴役，失去真实的自己。 

“她只描述奇迹，却不肯说谁是圣徒。”讲故事，却从来不介绍主人公。这有什么不好呢？我只是做点自己喜欢的事，没有必要让全世界的人都知道，可是这又是个作秀的时代，安安静静能得始终么？ 


### 15年4月27日 多云 29/22摄氏度 

“我们从小接受的教育里会有一些类似于“点头哈腰”“艰苦朴素”之类的观念，但这些观念放到讲究契约的商业社会，很容易成为典型的“穷人思维”。”这是我意识到的一个很严重的问题，好像一直不曾跳出来，生活越来越苦逼，越来越不自在。很早就意识到了“思维决定未来”，只是对于具体的用于生活中还存在着一定的疑惑。“穷怕了”之后，就会出现畏首畏尾的状态，更无缘高层级社交圈的人脉拓展，最后的状态就是穷途末路。 

对体系性的东西还是非常感兴趣的，就去看了这个关于广告活动的构成要素：1.活动主题；2.时间；3.地点；4.流程；5.人物(主持人、嘉宾)；6.媒体发布方案；7.物料清单；8.活动分工；9.通讯录10.活动规则；11.预算；12.评估；13.活动执行案（还要1套备用方案）。这样清晰的构架对于活动进行是事半功倍的，而一个策划人员就必须掌握和设计这一切，同时考虑到每一个细节，甚至估计到可能出现的问题及之后的备选方案(Plan  B)。 


### 15年4月28日 多云 29/23摄氏度 

工作上传内容维护很没意思，上传的文章不温不火，规矩而又死板，感觉没有效果，只是一厢情愿。不时在想，那些所谓的大师们是怎么创作出优秀的产品的。看了大师李尔贝纳的文字，给人的感觉是：简单、真实、不矫揉造作。平铺直叙的告诉你这个东西是适合你的，整个是两个人的对话，是交流，而不是自顾自的卖吆喝动情的宣传自己有多么多么好。喧嚣永远属于不入流的广告，而稳重质朴才可深入人心。 

我在考虑卖橄榄油的时候考虑的是什么？ 

第一，这是一个有安全保障的产品，自己买或者朋友买或者使用都不会有什么危害，还对“三高”有预防缓解作用； 

第二，这是一个底成本投入便可以增加额外收入的机会，花的钱买的东西一定超市值； 

第三，没有硬性指标，自己想挣点外快了打理宣传一下，不想理睬了，以后自己或者家人要食用橄榄油系列在自己网店够买均享会员85折； 

第四，对于不懂理财，玩不起股票的朋友，这可算是一种投资方式，使收入方式多元化……给予此种种原因，卖橄榄油可以尝试。但前提是，得了解以下几个问题： 

1.大礼包的种类，具体产品，市场/网店价格？ 

2.零散产品是否能销售，是否包邮，或者金额限制如何？ 

3.是否要形成长期的线上销售平台，有什么保障？ 

在爸的联系下，与远房亲戚(叔字辈)通了电话。生意人的精明从打电话的细节就表现的淋漓尽致，一看陕西号码立马挂机。不过还是在电话里听到其小有成就的喜悦，以及在深圳打拼的生活归属，先期在这里一个人打拼然后有了自己的工厂成了家，自己的小孩也上初中了，十几年的打拼算是有所成就。这次交流挺顺畅，只是自己没有把对方的角色定位好，还是以一个普通亲戚的角度对待，而没有把他当做一个有梦想并打拼了一方地盘的领导，所以过多的解释和重复显得很没有必要，下次和别人交谈要注意这一方面。 

什么时候得去拜访一下这位叔叔，毕竟他也是从外地而来，并扎根于深圳的梦想者。想请教一下，他当初是怎样的心态又是怎样的努力，换得了今天的一切？有什么忠告可以分享给晚辈？第二个问题，我知道我想要的，我能做的，和感兴趣的，此时我的选择和决绝是否合理，或者要怎么调整或者更改，才能达到自己的目标？ 


### 15年4月29日 多云 28/23摄氏度 

关于中欧项目规划图，裁分成了24张A4大小，打印了，然后逐一拼凑了起来，一张大图就显现了出来。往公司会议室里一贴，立马感觉高大上了好多，不管怎么讲，别人一看就会留下“专业”的映像，毕竟这么庞大且系统的东西不是随随便便就能出来的，这次算是装逼了一把，感觉还不错。 

至于后期伊丽莎白的框架，最主要的还得把思路理顺，即做这个是为什么？——美业生态系统的建立、完成活动运营的目标、加速品牌推广、创客人数的增加、未来分店经营者的累积、产品和服务的销售目标达成？主要目标没有定下来，其他的程序就不能顺利展开。看到马化腾的文字，讲到“互联网”是种平台，“互联网+”是种能力，传统行业嫁接互联网的目的要清楚，以互联网为工具，充分的提高自身效率。 

又一次看到国外教授们写的书，给人的感觉是很安静的和你聊天，给你讲述一些对你有帮助的知识，他们从来不高高在上以师者自居，而是把你当一个朋友很亲切的和你交谈，感觉很舒服。而国内的教授，大多数是很专业的一本正经的讲述，期间为显得专业权威，搞的生硬死板，一副师者的模样自顾自得讲述自己的故事，终了你云里雾里不知所以然了。归根结底一方面是积累不够(外国老头基本30—40年的研究经验做支撑)；另外一方面浮躁的大环境下，重数量而不重质量是一种社会资源的浪费；第三，基础保障或者福利待遇是否足够支撑全部开销，是保证踏踏实实做学问的前提条件。 


### 15年4月30日 多云 30/25摄氏度 

4月的最后一天，不好也不坏。除了一如既往的睡觉、吃饭、上班、看书、玩手机，心里总免不了有点波动，因为明白这样的“一如既往”不见得是最好的选择，久了会疲惫，疲惫适应之后是习惯，习惯了就习以为常，循环往复了，而这样的状态并非自己想要的结果。 

又听到赵总的那句话：在深圳，稍微聪明点的人都自己去创业了。回想自己虽然与聪明不搭边，但也不至于太笨，只是反应的太多而比较慢而已。所谓的创业，几乎每个人都有这想法，当然自己也不例外。问题出在方向在哪，资源在哪，能力在哪？对于当下来讲，初步接触微商，有很多东西需要去学习去梳理，这是一个很好的学习机会，不防心无旁骛的锻炼好自己，之后的厚积薄发才更有能耐。 

“所有的一切都是最好的安排”，对这句话的感觉很赞同，当下的状态就是要让自己好好的体验，让生活感触更具有质感，保持质朴的态度应对遇到的一切人、物、事。 

今天遇到一件事由于自己未能出手帮助感觉有些自责：一位老人拉着的小货车上装着铁片，因为闯红灯，过马路时在路中央铁片掉了下来，老人孤零零的在路中间吃力的往上托铁片，但依旧托不上去，左拐的车辆被挡住了，后面的车辆一个接一个的按着喇叭拼命的摧，眼看十字路口就要被堵实了，可是老人的努力依旧没有使铁片回位到推车上去，依旧没能挪动小推车让出车道，两边等绿灯的行人站在人行道上只有观望的份。后面的行人太远，前面的行人迫于车辆鸣喇叭未能有其他动作。车辆的喇叭又是一声赛过一声，而老人一次又一次的努力都以失败告终。终于在老人即将到达的路口，一位女孩跑上前来，帮助老人抬起了铁片装上了推车，之后女孩回到的路口，老人的推车才得以移动，腾出的车道，一场焦虑才有了舒缓。车辆挨个通过了路口，等绿灯亮了以后，两旁的行人鱼贯川往。等我走到了对面路口与老人处在一个位置时，才发现，老人并没有像鱼贯的人群一样离开，而是在路口人行道台阶处又被卡住了，老人试了几次都没有成功，最后一使劲车子是上来了，可铁片又在地上落了几片。老人几乎有些茫然的扶上了这边掉了那边，扶上了那边又掉了这边，忙乱中显得无助。行人纷纷从老人身旁走过(包括自己)，看到了这一幕，却还是“赶路”似的走了。我一走三回头的看着是否有人去帮助老人，自责自己没有出手帮助，犹豫着是否要回过头去帮一把。这时终于有两位男士出手，帮着老人把铁片整理整齐固定在了推车上之后才离开。我也在自责与欣慰中移开了视线。 

就在记录这个瞬间是，不禁无厘头的想：老人拉着一推车超出自身能力范围的铁片，而且铁片都很崭新没有一丁点废品的痕迹，有加上老人的匆匆赶路，不仅怀疑这些铁片来路不明。如果是偷窃，那这些帮老人的好心人不就成了“帮凶”了么？这样的事实该是多么的滑稽。那些好人会怎么想，那个老人会怎么想，旁边经过的路人会怎么想？ 
