---
layout: post
title: '《且行且远且珍惜》'
date: 2011-07-30
author: Pengjun
tags: 思想
---

“有没有女朋友，恋爱没？”
“···没，还没有。”
“哪为什么不呢？”
“我觉得吧，大多数女孩太小了（心智），不懂得爱，叫我怎么去爱；懂得爱的太少，然而我却承受不起那份重量。”
“我看未必，你怎么不说你不曾了解呢？”
“缘聚则来，缘去即离。为什么要刻意去了解呢？”
“你大部分否定着女生，仅有的肯定，你又以否定自己的方式将恋爱否定。你这分明是逃避，逃避恋爱。”
“如果是逃避，哪我为什么要逃避呢？”
“这得问你自己。”
“问我自己？”
“对，就你自己！”
“……”

对此，我曾反复的问过自己，进行着反思。此时，将那点很早就开始的反思，和早些就该记录的文字做以整理，将其送给将会遇见的女孩和恋爱。

**简单而纯真的美——**

就像一个视屏短片中所说的：在大学里，如果有个女孩愿意和你在一起，原因只有一个，就是，她简简单单地喜欢上了你。很唯美的一个原因，但是却比没有原因更叫人心疼。纯朴而又简单，淡淡地满是情感。不要说这样子很假，也许这种假，是属于这个年华中最真、最珍的东西。也许这是属于大学环境中特有的感情，它与物质无关，仅是感情本真的流露，即使傻，也傻的纯真且美丽。

在学校里，时不时地高唱着：要轰轰烈烈地谈恋爱，要惊天动地的爱一次，要追求幸福！可什么是幸福呢？我不好定义，只看到过有些真实的小温馨：当男孩大汗淋漓的时候，女孩会为他擦擦额头上的汗珠，扶扶滑到鼻点的眼睛；下雨天因为男孩没伞，女孩会站在教学楼旁边，或在站牌底下等他为他送伞去；当女孩生病时，给她送药，喊着让她记住吃药、按时吃饭、早点休息……这些小小的举动，都算得上是一份份小幸福。

在学校里，我们可以傻傻的去喜欢一个孩子，和一个孩子在一起，简简单单地就有了一种依靠和寄托。当有了恋爱的时候，就可以有一个人可想，同时被想；可以去思念，也可以被思念；甚至可以有个人去迁就，也可以被迁就；可以细心地去编织一些信息，同时收藏一些。有了恋爱，就可以孩子气，可以撒娇，可以傻，可以不必一本正经，可以不用强作坚强。有了恋爱，当困了、累了、倦了的时候，就会有个肩膀可以依靠，有个怀抱可以拥抱。当受了委屈，有些郁闷，不愉快，想找人说话的时候，就会有个人陪在身边。

属于大学地这段人生，这段岁月，这段年华，疯疯傻傻地去追求过所谓的爱情。用心去体验，去珍惜，去经营一段恋爱，这何尝不是一种美呢？既然是美，我个人又有什么道理不去追求呢？别说大学的恋爱是飘在空中的，不真切的。即使不真切，这也毕竟是这个年华的一种唯美。是美的追求，就不该有不去把握的理由。

**恋爱后有责任不让女孩受委屈——**

朋友告诉过我这样一个画面：读大学时在外做兼职，是做问卷调查。那是个冬日，飘扬着雪花。自己在雪中找着调查对象，完成着自己的工作，女朋友赶过来静静地站在一旁等着，时而看看雪，时而看看他，时而看看不远处在雪中嬉闹的情侣，不禁发起了呆。

她似乎颤抖了一下，也许是冷，也许是别的。回过神来，看着自己的男友脸上浮现着淡淡的微笑，是安慰，是支持，是鼓励，还是别的？这一幕被朋友看在了眼里，转过头来眼泪已聚满了眼眶。是辛酸，是难过，是自责，还是幸福？

中国达人秀中被评为最感人的一段视屏：一个有着大学学历的女孩，心甘情愿下嫁给一个摆地摊的男孩，心相印地已度过了10个春秋。女孩带着唱歌的梦想，在街头卖唱，男孩怕自己的女孩会受人欺负，于是就装扮成蜘蛛侠守护在她身旁。在“达人秀”的舞台上，夫妻歌伴舞结束后，当评委要求男孩站一边，让女孩独自演唱时，他流着泪点了头。

十几年的风雨陪伴，辛酸地往事历历在目，看着女孩在舞唱着歌曲，男孩的泪成股成股的流了下来。女孩唱着节奏欢快的歌，眼里却含满了泪水。男孩的泪是为女孩所受的委屈而流，女孩的泪是为了幸福而流。他们的泪水，向人们证明了，在这个物欲的环境中是存在着真情的，也许有些心酸，但这何尝不是一种幸福呢！

如果在大学牵手了，恋爱了。那么男孩就必须有责任，让自己的女孩不受委屈。然而对于当下我自己的境况——此时的能力并不能确保这些。如果因为恋爱，而使遇见的女孩受到了更多的委屈，那我又怎能坦然呢？我的现实中有着许多的叫人委屈的事，因为不得不面对，所以我不怕。我知道要不受委屈，就得自己救自己，通过努力，去抗争，来改变这个自己所处的环境。然而这需要时间。

那么遇到的女孩能否面对我的这些现实，能否忍受得了这些委屈，也许她愿意陪着我受委屈，那我又怎能忍心？如果一起走，遇到的女孩会不会快乐，会不会幸福？如果会。哪怕再辛酸，再卑微，为了那点快乐与幸福，我会去珍惜。爱情很美，可是面包也很现实。也许会自责，但这也为在努力赚取面包的途中增加了一份筹码。

**共同的价值观，相似的兴趣爱好——**

“不要随便牵手，更不要随便放手。”女孩，因为不愿随便牵手，所以当我遇见你时希望我们彼此会有深入地了解，学着尊重，学着体谅。喜欢并欣赏彼此的优点，同时更能接受并包容彼此的缺点。毕竟，人无完人，我们只有彼此督促，一起努力着才能使自己优秀。

女孩，我们要有共同的价值观、人生取向、及生活态度，这样我们彼此就会更能理解和支持对方。否则，以后对某些人和事就免不了争执，更有甚者争吵——出现这种谁也不愿见到的举动。

女孩，期望我们有相似的兴趣爱好，这样就可以更好地交流、谈论很多彼此相互了解的事与物，分担分享彼此的观点看法想法、及喜怒哀乐，用心去倾听、感受对方的心声与感悟。否则，当我们谈论完琐碎地人、物、事以及自己的心灵独白以后，就少了许多话题。

为了牵手后不放手，我们需要用心地去了解彼此，也许会畏首畏尾，但如果能够换来牵手后的义无反顾，那了解时的畏首畏尾也很值得。

**树立一个共目标，经营一个梦想。拥有追求的信念——**

女孩，生活中着实充满了辛酸与委屈，但同时也少不了开心、快乐、目标、梦想与追求。遇见了，两个人若在一起，能树立一个共同的目标，经营一个共同的梦，然后为之努力。有了目标与梦想，就会少了许多空虚、寂寞、无聊及无所事事。有了目标与梦想，就会少些时间来甜言蜜语卿卿我我，多留时间去为目标和梦想而奋斗。

这些目标和梦想可以简单的是：毕业后的一份好工作，彼此在一起的小幸福，美好的小未来等等。一起多思考、关注一下关于学业、事业、家庭等明天的事，然后给自己今天的生活做合理的规划与时间分配。否则，关于未来的一些看似琐碎的小事，必将耗费以后大块的时间。

两个人遇见了相恋了，不仅仅只能考虑现在，“活在当下，珍惜现在”没错，但是如果要走的更远、更久，就必须未雨绸缪。两个人遇见了相恋了，要拥有追求的信念。属于自己的美好东西，要倍加珍惜。对于渴望的美好事物，彼此为伴，坚持追求，那些美好事物必将因此更显得美好。

**走在一起是缘分，一直在走是幸福——**

如果遇见了牵手相恋了，那么就用心铺就一条小道，相互搀扶着一起走下去。即使其中会出现辛酸、苦闷和委屈，只要有人陪着，相视一笑给予理解，定将驱散所有阴霾。用心对待，彼此鼓励，彼此支持，默默祝福！

终有一天会，彼此肩并着肩，看着同一个远方，眼里饱含着泪水，脸上堆积着微笑！


鹏君
110730