---
layout: post
title: '五：《那些与梦有关的日子》'
date: 2011-08-31
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

梦，梦想，我的梦想是什么？

小时候，梦想很大，成为科学家、发明家、政治家、作家；长大了，梦想很小，一个像样点的大学、一份好工作、一个温馨的家。我们长大了，清醒了，梦远了。《那些与梦有关的日子》更确切地可称为“那些与上大学有关的日子”。

2009年高考的败北，眼看着就要捧到手里的梦破碎了。煎熬与迷离了数月之后，开始了我的补习——再战高考、再次追梦（读个像样点的大学）的生活。背着行囊，将自己藏在了一所厂区学校，尽可能的隔断了与外界的联系。潜下心来，再次为那卑微的梦想而努力。在这个过程中，身边的一些人，经历的一些事，从中得到的感悟，收获的智慧，塑造的心智，着实比实现那所谓的梦想更显珍贵。

第一件事，就是入学报道。那天一起来报道的还有一位朋友，因为我的成绩不算太差，很容易的办理了入学手续，而他因为成绩不怎么理想，若要在这里补习，按政策必须交6000元补习费。这里的6000元，相比较周边其他学校的4000元，有2000元的出入。对此，他陷入了两难的地步：其一，为了在这里补习，多交2000元；其二，少交2000元，去其他学校补习。然而，我与他却尝试了第三种选择——既在这里补习，也只交4000元。于是，我们找报名的老师，找学校主任，找校长，最终等校长开完会之后，我们进入了校长办公室。怀着有些忐忑的心情，我们说明了选择这所学校补习的原因，接着说明了找校长的原因，最后对今后的学习表了表态。没想到校长并没有多问什么，拿起笔，写了张便签。原本仅仅是抱着尝试态度的第三种选择，没想到竟然走通了。

这个结果，是我们期待的，但真正得到后，却又有些不敢相信。2000元，凭面朝黄土背朝天父母去赚，也够他们累一阵子，但是经过我们的争取，校长的一纸便签就抵了。原来所谓的政策，是看是谁制定的，和对谁实施。世间没有绝对的事，政策是死的，人却是活的。通过这件事使我明白了，原来很多看似不可能的事，只要我们愿意去争取，其结果未必是不可能。试试就能成，争争就能赢。

这一年，有这样几位老师，让我改变了以前对老师的看法。身材瘦小的数学老师，却以超人般的毅力，使我敬畏、叹服；极具亲和力的历史老师，谈笑间的赞扬与肯定，使我在那个陌生的环境中感到温暖；大大咧咧、不拘小节的班主任，以真实、正直、坦诚的形象革新了我观念中对老师们的看法。

“咱们，这次可是南征北战啊”，这是报道时，班主任询问了我的学习和学校情况后，所讲的一句话，对我印象很深。的确，我是转辗了好几个地方，最终来到了这里，目的却只有一个，那就是高考取胜。来到了班里班主任一边给我找座位，一边帮我抬桌凳。由于自己习惯一个人坐，要么就坐第一排，要么就坐最后一排（也不知道自己何时得的这个毛病）。可是第一排一个人坐有些浪费，无奈我只能选择了最后一排，就这样开始了学习。本以为座位的事就这么过去了，没想到班主任却每过一段日子就会提起，问我座位习惯不，是否想坐到前面去，只要愿意，随时都给我调。因为前面不能一个人坐，所以我每次都不愿意调。直到第二学期，班级人数有了调整，班主任对学校这一举动很是不满，但是人在屋檐下，不得不低头。面对新加入的好多学生，班级里鱼龙混杂，而我的最后一排一而再、再而三的往后退。在这种情况下，班主任似乎有些生气了，于是我同意了调到前面去。就这样，在前面坐了一阵子，但是感觉很不习惯，好像没了自己一样，无法按自己的步子学习，于是我又一次的麻烦了班主任，他在仍不情愿的情绪中将我调了回去。那时，很感谢班主任尊重了我的选择。当时老师和我的目的是相同的，为了一个更有利的学习环境。

开始时，老师是站在我的立场上为我着想，我很高兴；到最后，老师是站在了我的角度为我思考，尊重了我的选择，我很感激。过了好长一段时间，我才明白了一个道理：你想的“我”，与我想的“我”，并不是同一个“我”。站在别人的立场上想问题，与站在别人的角度想问题，其实是有差别的，差别就在于——了解。

记得是市一检那阵子，学校里总是以这名目、那名目在收费。我听到“收费”两个字就头痛，心怎么也静不下来，想着又要让我去开口向家里要钱，不愿看到的一幕幕就会在脑中上演，近来家里的事又绕在了心头，使人坐立难安，然而还得面临即将到来的考试。印象很清楚，上次就是因为要交所谓的试卷费，使我在测试的考场乱了神，这次可不能像上次了。但事情又摆在了面前，越想越怕，最后只能找老师，说说自己的焦躁与压抑。想着当着老师的面，说那么多话，自己一定会说不下去的。于是就一五一十地将自己的困恼给写了出来，其实也就一个主题“谈钱色变”。当我把写满字的这几页纸递给班主任，在他办公室等他查看。看了一小会儿，没想到他突地站了起来，双手叠着哪几页纸，有些气愤的对我说：“你上课去，我去找校长”。听了这话，我转身走出了办公室的门，刚走出去，他快步的跟了出来，给我抛了句“这事如果他校长不帮忙，这几个钱我给你出了”，就朝校长办公室去了。两天后，班主任眯着眼带着神秘的笑，径直走到了我的座位旁，对我耳语：“以后不管受什么费用，你都不用交了。班干部若收到你跟前，你就告诉他，你自己给我交了，就行！”接着，笑眯眯的拍了下我的肩膀，嘱咐我“这下可要安心学习呀！”。

此后，学校里杂七杂八的费用，都没有再烦过心。最后交的一次钱是高考报名费，由班主任亲自收。我先前都已准备好，把钱递上去时，他给我使了个眼色，悄声告诉我，让我先收着，看能不能托过去，可以的话就不用交了。直到最后，他找了我，说这次没能托过去。我很感激的将钱递了过去，说了声：“不让学校赚我的，也不能让学校亏呀。”我很庆幸自己能在焦躁压抑的时候，将自己的苦恼都说了出来，不仅得到了一次发泄，还把它们都排除解决了。这件事，让我体验到了：只要你愿意敞开心扉、坦诚的去信任别人，你将会有意想不到的收获。

在这一年里，班主任给了我太多帮助，我除了感谢还是感谢。一次同学问我，说：“听班主任说，有次你把他感动了，是怎么回事？”我真答不上来。回想起来，班主任感动我的时候何尝少过？仅仅说最后那几次，那是临近高考的讲题阶段，下午最后两节课，他站在讲台上很细致、很投入的讲题，不知不觉已经下课放学好长时间了，是吃饭的时候了，可是不曾有人有离开的念头。突然，班主任电话响了，他顺手抓起电话：“娃们的题还没有讲完，不回去吃了。”“啪”电话挂了，继续讲题。听了那句话，我心头暖暖的。都五十好几的老头子了，仍然对自己的学生这样的尽心、倾心，忘我付出。高考结束后，领“报考报”的时候，我自己去领了一份，来到讲台上签名的时候，看到上面已经有了我的名字，还猜测是谁帮我领了，直到成绩出来填志愿时，找老师让他给我看所填是否妥当，他才告诉我：领报纸的时候，他特意给我整理了一份，放在了自己的办公室等我去取。我告诉他，我又领了一份，他笑笑说：“那就好！”。这样的细节，在那一年中还有很多，同样还有感动。我不记得我何时感动了他，但他却时常感动着我。其实，只要用心去生活，用心去发现，这个世界从来不曾缺少感动。

同样是在这一年，妹妹闹着不读书了，要去打工，去了趟天津，后来又回到了学校。因为舅舅在广州一边打工，一边做点小生意，无奈人手不足，所以就希望我妈去那边帮忙。一直在农村生活着的妈，也没怎么独自出过远门，这件事我们还没怎么定下来。谁料在我上课的时候，妈突然发信息来，说决定了去广州，现在就去买票。我请了假，赶到火车站，看到了她站在售票队伍旁边等着我。当询问了售票员，得知当天下午有趟车，还有票，但是要去西安坐车，看看时间还来得及，于是就买了票，接着准备往西安赶。因为从西安到广州坐火车得26个小时，所以我叮嘱妈给自己多带些吃的，她口口声声说有，有吃的。当我打开行李包看时，仅仅只有一瓶水，还是带家里的。就这样想着能省就省，那怕自己少吃，甚至不吃。那时的我，心里很不是滋味，跑到旁边的小商店，取了些面包、泡面、饮料，掏出带在自己身上的钱付了款，提着塞进了妈的行李包。这次妈也没有怎么怨我说我乱花钱，虽然那些带在我身上的钱也都是妈给的。把妈送到了西安，看着妈进了候车室，我在那停留了片刻，然后擦黑回到了学校。回来时，一路上我都在想：作为父母，对孩子们的付出，是那样的慷慨，对自己却又是那样的吝啬。作为孩子，虽然吃、穿、住、行，样样都是向父母索取的，但是，如果我们能用这些索取的向父母给予哪怕是微小的回报，他们都会很开心。以前总认为拿着父母的钱，为他们买礼品、送礼物很没必要，现在才明白并非如此，这里品、这礼物是一份份心意，起码证明了孩子的心中是装着父母的。其实很多看似没有意义的事，也许你做了，它就会有了意义。

那天晚上，我回到了宿舍后，担心妈坐那么长时间火车会无聊，就发了条信息，很快就收到了回复信息，却是一条无字信息。这我可以理解，妈以前没用过手机，这个手机是刚买的，对于发信息，妈还真不会用。当看到自己孩子发来的信息，为了不让孩子担心就得马上回过去，然而自己却又不会发信息，情急之下，就按了“发送”。即便没有文字，我也能懂，那条信息何尝不是“信息收到，车上一切还好！”妈是个苦命人，拼死拼活的干了半辈子，很多苦难都走了过来，此刻，却为发一条信息而被难住了。也许，是因为她那双粗糙的手没按过，也按不准那些碎小的按键吧。对于这些，我们又能做些什么呢？我们也懂责任，也想承担，也可望为他们付出，可是我们现在又有什么能力呢？我们又该怎么做呢？也许，此时做好我们的分内之事，就是对他们的最好回报吧。

想起了妈给我和妹妹讲述的那次失火事故。那次是上夜班，在机器的轰隆声中，和其他人一样，妈开始了工作——将2米多宽的废纸辊，推到纸浆池中，反复打碎，制浆制纸。突然，纸辊后面起了烟，一股股黑烟冒了出来，接着所有照明灯都灭了，一片漆黑。呛鼻的浓烟，混着轰隆的机器声，在黑暗中使他们一片忙乱，但又不敢乱跑。凭着经验，他们摸索着走向窗户，回头看时，大火已经燃了起来，在窗户口换了口气，想跳又不能跳。惊恐之下竟不知该怎么办。最后，不知是谁借着火光，领着他们从梯道逃了出来。每次听到妈讲这事时，我都在“嘿嘿嘿”的笑，偶尔还打岔开玩笑。可就在笑的同时，眼眶聚满了泪，转过头本能的没让它们流出来，谁知，它们早已在心头落了一片。突然间感到，自己越长大变得越脆弱了，像女孩子一样动不动就掉泪，忍住了，却依然掉在了心里。其实，长大了、坚强了，并非所谓的“不会再流泪了”，反而，会是越轻易的掉泪，只是很多时候是在心里，不是因为自己，而是因为别人，因为身边爱着的人们。

也是在这一年，我的笑容真正从脸上到达了内心。我对生活，对人生的态度从暗淡、消极、悲观，逐渐变得阳光、积极、乐观。因为以前经历的一些人一些事（或者是发生在自己身上，或者是发生在别人身上，以及自己的所思所想），加之，在没有决定补习的那段黑暗的日子中，有太多太多的东西让我感到这个社会很冷，即使是微笑，转过身都会被冰冻，人与人的关系仅以利益为连接，感情这类事只是那些高高在上的人们酒足饭饱之后的消遣罢了。而我，只能使劲的往上爬，否则，就会被踩得更久、更痛。只有爬上去，才有资格去踩那些藐视、侮辱、嘲笑我的人，才会在这个冰冷的社会中站稳脚不被人踩，才会有温暖，才会快乐。这种想法与相应的追求，充满了报复的气息，可我不得不承认“环境会扭曲人性”。然而，这一年有一群孩子，他们的所作所为，却纠正着我的观点。

这一年里，有四个孩子，让我相信了“原来，人是可以被感动的”。事情是这样的，在这里开始补习了有一个月左右，从初中就一起玩的孩子，有两个在我临近的高中也补习，当她们得之我在这里，就时常联系联系，互相督促着学习，聊聊天减减压。记得那天是星期六，下午她们学校补完课，一个回家了，另一个没急着回家，说有事给我说，于是，我就去了他们学校那边。见面后，我们先瞎聊了一阵子，接着她话题一转，在绕着弯子，从方方面面给我做“思想工作”。刚开始，我没反应过来，不知道她到底要说什么。慢慢地才听出了她的话来，当我明白时，内心感触很深刻，感觉很复杂，却很丰富。她告诉我，她们两个和另外两个孩子（我们关系都很好，但此时不在同一个学校），四个人打算每人每周从自己的生活费中抽出5元，合在一块作为对我的“赞助”，逗趣的告诉我这是她们的长线投资。刚听出她的意思后，我告诉她，在这里读书生活费还是挺充足的，其实用不着这样，这样做也是很麻烦的。这不是推脱，在这里读书就生活费而言，不说有多少，因为不乱花，总是足够用。她张嘴就来：“可以用这点钱买参考书，或别的书呀，再不行就给自己买些水果、牛奶呀什么的，总之，有总比没有强。”我仍然没打算接受这些钱，然而她锲而不舍地劝说我。给我讲他们为了这件事，都商量了好多天了，他们四个在一起聊天的时候就定下了这件事，可是，即使这件事是出于善意，却不知道该对我怎么讲。

他们想帮我，却又害怕伤了我，伤了所谓的自尊心。为了告诉我这件事，来到学校后，她们两个躺在宿舍整日整夜的商讨，怎么说，谁来说，才会更妥当些。最后还是她鼓足了勇气，领了这个差事来给我说。如果我没有应下来，她说回去后就没法交差。听了她这番讲述，我在心里感谢他们为我所费的心思，想帮我，却怕这种行为会伤到我。最终，冒着会伤到朋友的风险，说出了他们的初衷。我在心中不停的问自己，难道帮助朋友有错吗？难道虚荣就是自尊吗？难道这些温暖不是真实的吗？难道我那不可名状的感觉不正是感动吗？当我确认了自己没有理由拒绝时，我答应了，她长长地舒了口气，坐车回家去了。

从那以后，每隔两周，我便去她们学校那边，取这些钱。如果我不去，她们就会走相当长一段路送过来。记得有好几次，我因为学校考试没办法过去，她们就赶了过来，站在学校门口等。冬天，她们顶着风冒着雪就来了；雨天，她们趟着雨也会来。给钱的时候，如果旁边有人，她们就背着人，悄悄地递过来。有时我有些推辞之意时，她们总会硬塞给我，让我不得不收着。现在回想起来，仍然是很感激。四个孩子中，有三个女孩，一个男孩。他们的举动让我相信：人是可以被感动的，让我狭隘极端的心理突然间开阔的许多。他们让我得知了，其实世界并非那样冷漠，其实天空很蓝、阳光很暖、星星很亮、花儿很艳、小鸟们很欢快……身边的一切都很亲切，很美。生活其实很丰富，人生其实很精彩。这件事，让我明白了：只有打开了心门，阳光才能照进来。

这一年里，有这么一群孩子，虽然我们没能怎么联系，但是他们的关注、关心与支持，在每一个时刻都给予了我肯定的力量，让我知道：虽然一个人，但我并非孤军奋战。这一年，我把自己藏了起来，与朋友少了联系，可朋友们并没有忘了我，给我评说说、评日志，给我留言，用鼓励一直伴随着我。当我决定藏起来时，“顶你”、“好好坚持，我们在有阳光的地方等你”给了我肯定，给予了支持。当我落寞无聊心情不好时，“加油噢”、“支持你”、“你很棒的”给了我安慰，让我有勇气相信自己还可以坚持，还可以做得更好。当我每次看到他们的留言“还好吗？好长时间不见了，希望你能过得快乐！”、“想你们了，却一直不见你”、“在哪？好不？看你一下，凡事简单就好！”、“你在哪呢？怎么也不和我联系啊？记得要快乐开心啊！”每次我都想回复：“我还好，你们现在过得好吗？是的，要过的开心快乐！”可我又不能回复，只能一遍遍的自己念叨。感受到了这关心与关注，还有简单却又亲切地祝福。让我明白着，其实我的世界并非只有我，还有很多希望我开心快乐的孩子们。这一年，因为一直藏着，很少去关心、关注过他们，然而他们却时刻关心、关注着我，给我留言，想了解我的近况，以便得之我是否还好。

“我电话1**********，要打给我啊！”、“我手机号1**********，记得联系”、“自从那次一别，再也就没见你了，你去哪呢？最近好吗，咋联系？我的电话1**********，联系昂”、“我来把你看噶，你好像人间蒸发了一样，看到留言就赶紧给我出现昂，1**********”、“就是嘛，还搞失踪，1**********我的”看到这些，我多想马上就打电话过去，告诉他们我还好，可我就是没能打，没有联系，这使我至今感觉对不住他们。

当我开心的时候，他们给我留下文字“心情好就是最好的享受，想你噢”、“前途一片光明”、“看到你这样我也想嘿嘿嘿嘿嘿……”；天气冷的时候，他们留下文字“外面下雪，天气阴冷，注意感冒，多穿衣”、“最近咋样啊？还好吗？天气冷了，注意保暖，好好学习哦”、“天气冷了，注意保暖，照顾好自己”；快考试的时候，他们留下文字“加油，坚持就是胜利，离上战场不远了，好好干，呵呵”、“好好努力，加油！好好考，我们都很期待。身体很重要，切记”、“坚持就是胜利，指日可待了，把自己调整到最佳状态昂，嘿嘿……”；考试那两天，他们留下文字“想打电话给你的，可是不知道往哪打，祝福你今天有好运，相信你会笑傲考场，加油”、“高考今天正式开始了，好好努力，你不会让我们失望的，期望你一定能杀出战场，呵呵”、“上战场了，好好干，呵呵”；考试结束以后，他们留下文字“考的还好吗”、“试考得如何”、“终于如愿了，真的替你开心，你说过”只要心里有梦就会成功”、“我相信你的明天会更好，加油”……

这一年，这一路走来，在每一个阶段，每一种心情下，都有这群孩子的支持与鼓励。有他们在，让我感到了：当苦难的时候，有人愿意为我分担；当快乐的时候，有人乐意与我分享。他们，让我明白了，这一年我并不是一个人在战斗，因为在我身后有那么一群让我感到温暖，与我同在的孩子。

这一年里，有几个孩子，与他们的相识，让我在那个陌生的环境中感到了亲切，为那些原本枯燥的日子增添了些许生机。坐在我前面，喜欢“咯咯”笑的孩子，她的性格很讨人喜欢，和她在一起聊天很开心。还有那年第一场雪和我打雪仗的孩子，让我知道了，其实补习的岁月并非枯燥、乏味、缺少生机。还有和我一起比早起的孩子，每天早上比赛看谁先到教室，谁先到了，谁就可以先在我们自制的表格上画个对勾。正因为有了这个早起任务，前一天晚上，即使我2点钟睡觉，也能赶着早起，去读书学习。那时候，困当然会有点，但是很开心，很充实。还有一些孩子，让我很快适应了这个陌生的环境，从而全身心地投入学习。真的，同样很感谢他们。

这一年里经历的人，给了我太多帮助；这一年经历的事，让我明白很多道理。这一年所有的经历，让我时刻可以感受到，有股浓浓的热情在支撑着我，引领我向前；有种怎么也使不完的力量，让我精力充沛；有种不光是为自己同时也为身边的人的使命感，让我不能退缩，只能前进。

太多的感激，太多的人需要感谢，在此也仅仅只能用文字表达：谢谢，谢谢你们在那段与梦有关的日子里伴我走了一程；谢谢你们的陪伴，不仅丰富了那段旅程，同时也重新定义、阐述了一个梦，谢谢！

这一切，这些人和事，这段与梦有关的记忆，总算记录了下来，感觉轻松了很多，真的也可以长长出口气了，总算还了欠下自己的那笔债。


鹏君
110831