---
layout: post
title: '《关于依恋关系的思考方式》'
date: 2017-07-09
author: Pengjun
tags: 思维
---

### 【目标/目的】

**你现在的恋爱和未来的婚姻生活要幸福。**

### 【方式】

#### 方式一：

一步步的熟悉了解，恋爱和婚姻中可能的另一半，从基础的物质需求到思想层面的共鸣，过程中去选择是否接受现实中可能要面对的取舍，有喜悦有困惑，左右脚上上下下。

#### 方式二：

以乐观的悲观主义者的状态思考，最开始将可能遇到的问题梳理一遍，然后去了解接触恋爱和婚姻中可能的伴侣，将会在生活中时时处处盛开着小确幸。

综合来看，你似乎倾向选择了方式一

### 【观点借鉴】	

#### 说明：

接下来的所有人的观点的目标/目的（出发点）都是一致的，希望你现在及将来的生活幸福——过上使自己舒心的日子，内心充盈而美满。

为此可与之交换看法的人和需要思考的一些问题——

### 与家人交换看法

#### 第一位：父母

父母对子女恋爱和婚姻中可能遇到的另一半的看法是什么？有哪些建议？最心疼孩子的永远都是父母，他们的人生经验是值得好好借鉴的。

#### 第二位：姐妹

姐妹（兄弟），从小一块长大的姐妹间彼此的了解程度甚至超过了自己对自己的了解，也许他们比自己更知道自己要什么，适合什么，听听他们对自己恋爱和婚姻的看法和建议，他们是赤城的希望看到自己的姐姐/妹妹能过上幸福的日子。（当然了，包括闺蜜）

### 与尊重的人交换看法

*还好，世界不大，你认识的人里面也有对方认识的，听共同认识的友人站在第三方的角度来谈谈观点，有一定的参看价值——也是背书*

#### 第一位：张老师

你的张老师，也是对方的老大，同一个公司一起共事个把月，之后的一起讨论交流过几个未实施的项目。了解一下她怎么看待这段关系，是什么观点，有什么建议，原因为何？不偏不坦，作参考。

#### 第二位：X讲师

你公司的金牌讲师，也是对方的老领导，一起共事大半年，X讲师作为一个资深的心理工作者对人的性格秉性、行为习惯了解的是很有见地的。也许通过他，对这段关系中的人做个小了解，就能或多或少解除自己心中的一些困惑。

### 与自己交换看法

#### 第一位：感觉

是自己的感觉，“有没有感觉？”感情是一件很奇妙的东西，感觉不对了，之后怎么都不对，更没有什么开始，结束就是必然了；如果有感觉，才有了之后的接触了解，确定是否往下走，如何去往下走。

#### 第二位：需求

是自己的需求，了解自己在感情生活中现在需要的是什么，将来需要的是什么，当前最最需要的是什么？把想到的需要都列出来，做了“紧急-重要”性排序——工作思维了，一件件去匹配满足。

#### 第三位：损失

是自己可能失去的，自己做出的选择之后会失去什么？会放弃哪些机会、哪些体验、哪些可能性、怎样的生活方式？这些失去能否接受得了，对这些失去的事物重要层级做思考，之后做或者不做选择。

#### 第四位：得到

是自己可能得到的，自己做出选择后能得到什么？什么样的成长、什么样的经历、什么样的体验，得到的这些是不是自己现在正真需要的，是不是自己内心真实想要的？

感情是自己的事，只有自己内心觉得值了，才能义无反顾坚定自己的生活选择。

#### 【效果呈现】

1. 让自己尽快理顺思路，摆脱之前这些杂乱而显得沉重的信息对自己的影响，找回自己的状态，简简单单开开心心的过往常的生活。

3. 如果可能的话，对自己恋爱和婚姻的认识做一次简单梳理，如果可以的话弄明白自己内心要什么，不要什么，坚定自己以后对恋爱和婚姻中的方向。

5. 不管你做什么选择——再交往了解一下、不适合交往、你是个好人、还没有想好、还在消化、观点不接受不认同。甚至不做选择……怎么都行，但得有起码的回复，毕竟做回复是成年人人际交往的基本礼仪。


鹏君
20170709