---
layout: post
title: '《恐婚》'
date: 2018-04-15
author: Pengjun
tags: 思想
---
恐婚？

——还不是没有遇到那个让你不恐婚的人

豆瓣上看到关于“恐婚”的话题，于我何止是恐婚，和人搭边的事都恐。

先来掰扯“恐婚”这词。“恐”为“恐惧”是形容词，“婚”为“婚姻”是一种两人达成的盟约关系，“恐婚”即是恐惧这种盟约关系，更准确的讲是恐惧建立或融入这种盟约关系。

**可为什么恐惧呢，我恐惧的背后到底在恐惧什么？**

**我恐惧关系里的依赖**

记得上次和朋友去花市，朋友建议我买盆花或领只宠物去养，我内心是抗拒的。玄奘附体般“花花草草猫猫狗狗也是生命呀”，接着额头飘过一串字：“你把自己作为一个生命个体都活得糊里糊涂的，怎么去和另一个个体生命建立关系呢？”

如果把花买回去或宠物领回去，即我和作为个体生命的它们建立了关系，它们生命就会依附于我的照养而存活——花需要我浇水施肥，宠物需要我送食扫窝。要使得它们活着并生长下去，我就不得不分出自己的时间去打理和照料它们。

即使它们能被我养活，这种个体之间建立的关系里关于生命的依附也会使我战战兢兢，容不得半点疏忽，万一小生命要是被我养死了，它们的性命就没了，佛说“众生平等”，也说了“报应”，如果“一命抵一命”我抵不过来，也没活够。

那么婚姻里两个人建立的盟约关系呢，好像不是说谁依附于谁生存，谁离开了谁就活不下去了？不定然。理想的状态下是两个独立的个体，以彼此的自主意识建立了盟约关系，在盟约关系之外个体又各自独立，是可以避免依赖。

现实里，盟约关系自签订仪式——结婚起，就像野兽和获得的地盘之前的关系一样，先撒一圈尿，警示：爷的地盘，旁兽禁入。紧接着野兽依赖于这片地盘繁衍生息，土地依靠这只野兽守卫地界。为求生存，唯有依赖这种关系，除此而外，再无其他。

作为进化至此的人，在基本生存能得到保障的前提下，如果依旧延用从祖宗狩猎那会儿就开始的完全依赖盟约关系，关系中的个体自我意识就会被抑制或掩埋，只剩“我们”没有“我”。

既然盟约关系由两人签订，谁依赖盟约关系就意味着谁放弃了个体意识觉醒，以“我们”的名义理所应当的依附于另一个个体，在物质、精神以及个人成长等各方面。如果另一个个体依赖得住，那托拖拽拽的前行，万一依赖不住，陷入彼此抱怨，寸步难行。

我不是恐惧关系的建立，恐惧的是个体对关系的依赖。最怕被人讲“为你而活”，像朝我打了“对2”，我“要不起”；若给对方讲“为你而活”，那一定是我被“王炸”了，一个生命怎么为另一个生命而活呢，这样的操作不是说了假话还要给对方添堵吗？

**我恐惧关系里的交换**

还说花市里看到的花花草草和小动物，原本花草属于山野、松鼠属于树林、鱼儿属于江河湖海、鸟儿属于天空。在大自然中花草从泥土里破牙、成长、开花、结果、凋零，动物们出生、成长、繁衍、衰老，它们各自按着自己的生命规律与大自然互换互补融作一体

由于利益关系，商人与它们做了交换，使得它们主动或被动的把自己交换了出去，花草用更辽阔的根茎伸展空间换得了定期的浇水施肥，小动物们用更广阔的撒欢空间还得了定时定量的食物供给，使得现在的他们被用花盆与铁笼圈养着。

而现在我们又要与商人之间进行交易，用钱把它们从商人那里买过来，即用钱交换了商人对它们的所有权，使得这些生命就隶属于我们了，花开的艳丽了就招摇着“看，我的花”，小动物欢甚了提着笼子就炫耀“看，这是我家小崽”。因为交换，个体与个体之间形成了隶属关系。

那么婚姻里两个人建立的盟约关系呢，交换的成分，及隶属关系呢？我们不是事先谈妥了盟约，彼此认同了才签字的么？是的，但这并不代表盟约关系里就没有了交换与隶属关系。其实交换本身没有对错，但因交换就认定了隶属关系就有失妥当。

这份盟约关系里所谓的“我出金钱换你的美貌，亦或是我用美貌换财富”，正解是个体拿自己擅长的东西为契机搭伙建立关系，这些擅长的东西属于这段关系，而非另一个体。杜绝“因为建立了关系就认为对方的美貌/财富就隶属于我了”此类粗鲁的吃相。

在相处的过程中，感情互动层面“我为这段关系付出了那么多，你就必须得给我对应的回报”，“你给我准备了礼物，我就必须给你准备”、“我讲了我爱你，就必须得到一声回复的我爱你”，如果彼此都认可这样，你来我往最好，怕就怕在一方的行为发出之后另一方迟迟不做反馈。

行为发出方觉得必须得收到回复，这个事才算完结才属于我了，当“本应该这样”遇上“就没这样”的情况，交换失败，意识里隶属关系落空，情绪会失落，生出怒气，随机便将原本平静的盟约关系状态搅和了起来，乱糟糟。

我不是恐惧关系的建立，恐惧的是个体在关系中对“交换”的不合理期待，以及莫须有的对隶属关系的臆想。期望的是以彼此欣赏、相互为关系（而非为彼此）付出去支撑和维持盟约关系。待终了，哪怕金钱散尽、美人迟暮，也会留有彼此情感的余温。

**我恐惧关系里的捆绑**

理想状态下，盟约关系建立和维护一定是独立个体——经济独立，即便不富裕；思想独立，即便不深邃——自主选择的行为。现实状态下呢？本该是盟约主体的双方，看似独立，实在成了两个家庭的代表，一方身后有三公六婆，另一方身后有姑姨叔婶。

本属于两个独立个体之间的盟约的关系，结果大大小小老老少少的给捆绑了一大堆关系，纠缠在繁琐的关系中那是件挺可怕的事，光是挨个称谓就把人搞糊涂了，再加之他们的祝福与期待，不接受觉得在怠慢好意，可接受，又哪能受得了。

当然了，古今中外群居社会里婚姻缔约向来捆绑着很多关系，即便繁琐却也一直延续，其原因在于关系背后的资源链接。如果这些资源于你是利好的，那就安慰自己接受繁琐，有得必有失；如果不利并且是一种消耗，去留得失自行定夺。

缔结盟约关系，是一个独立个体与另一个独立个体之间的事，现在是，未来也是。在“三观”和理想上面是朝向同一个方向，在心智和认知成长速度方面处于同一起跑线，彼此自愿建立并开始一段盟约关系，婚姻的起步本应如此。

随着时间推移，关系中的个体也会随之变化，从而影响着关系。如果关系中的彼此依旧保持“同向同速”的状态，那么一切赏心悦目的舒服自在，你还是你，我还是我，关系还是关系，却多了收获和体验。

如果出现了“同向不同速”的状态，要是你快了，稍等片刻，我奋力追赶；要是我快了，便伸手拉你一把，赶上来。调整后恢复“同向同速”的状态，再次启程。若努力了依旧没赶上，那么彼此尊重，选择相互成全。快了，你迎接前面更多精彩，慢了，我欣赏当下沿途的风光。

如果“同向”出现问题了呢？若彼此的方向偏离了，经过数次调整最终也无济于事，既然去往的不是同一个地方，那接受和尊重这种变化，无论你我。感谢曾经陪伴，彼此道声祝福。知道自己想要什么，并为此倾力而为的人，即便末了未果，追逐的过程彰显了生命的鲜活。

我不是恐惧关系的建立，恐惧的是个体在关系中捆绑太多东西——外部关系的捆绑，以后方向和成长的捆绑。期望的是个体与个体主动自愿的结盟和解约，可以选择适合自己的人生方向及成长速度，在能力范围内再去顾及他人。别委屈自己，别被束缚捆绑，更不要自己束缚捆绑自己，人生仅一次，含恨而终，不值当。

**怎样的盟约关系才不至于我害怕呢？**

还拿婚姻关系来说，把经营婚姻关系比作两个人合伙经营一片花园。首先要合伙的两个个体得有自己经营的能力，即便不合伙依旧能独自经营得好属于自己的那片花园。合伙的目的即意味着双方有意愿，再去开辟一片属于两个人的花园。

在这片共有的花园里，你负责修枝剪叶，我负责松土施肥，我们各自付出时间和精力为使这个共有的花园变得更加精彩绚烂而努力。待到这片我们共同付出的花园桃李芬芳花香四溢的时候，我们静坐其中，享受它为我们带来美的给养。

这个花园属于你们共同经营共同拥有，除此而外你本身也有属于你自己的花园，他也有属于他自己的花园。它们之间相互链接，你们之间又能彼此独立。关系的链接滋养着个体，个体的独立蓄力又支撑着关系的链接，相辅相成。

也许，理想的婚姻盟约关系即是如此吧！


鹏君
180415