---
layout: post
title: '《我妈又催我结婚了》'
date: 2019-07-21
author: Pengjun
tags: 思想
---

*妈：“你到底啥时候给我把媳妇引回家，啥时候结婚？”*

*我：“还儿媳妇、结婚呢，女朋友都没谈呢，急啥呢。”*

*妈：“呀~~你这要愁死我了呀~”*

*我：“别急嘛，该有的都会有，该做的事一件都不会落下的。”*

*妈：“我能不急嘛，你看你都多大了。”*

*我：“小伙儿一个，还小着呢。”*


只要打电话回家，这个话题像座山总绕不开。既然如此，那就琢磨琢磨，“催婚”行为后头的逻辑到底是啥？

#### 于父母而言“这是我的责任”

生儿育女，抚养成人，给其操办婚配嫁娶大事，然后搭把手带带孙子/女……祖上、身边的人都是这样过的，我这样做也就理所当然、天经地义。

“生儿育与，抚养成人”这个好办，看到现在长大的儿女也是基本完成任务。只是子女的婚配嫁娶，在“父母之命，媒妁之言”的时代结束后，作为父母就无法直接参与了。

成年子女已结婚的，父母喜上眉梢，未结婚的父母只能在一旁干着急，于是主动的催促子女结婚——“催婚”，便成了最为常见地一种间接参与手段。

至于如何“催”，父母们也是八仙过海各显神通，明着的、暗着的、软的、硬的、引诱的、嫌弃的、各种花式组合催等也是劳动人民的智慧展示。恨不得“年龄到了”的子女，今天找个对的人，明天就结婚，后天生个大胖孙子出来玩。

似乎只有走完了这个流程，我的责任就完成了，我的人生也就圆满了。若我儿孙满堂，尽享天伦之乐，人生如此，夫复何求？

#### 于父母而言这是社会的公允的价值体现

当社会生活中绝大部分的父母都认可“这个是我的责任”之后，这便成了公允的一项价值标准，顺应者将得到社会的认可与肯定，和谐的与社会融合；背逆者将承受社会的指责与否定，甚至被排挤。

**内心越是认同某种价值，则渴望被其认同的意愿就越强烈。**

为了得到社会的认可，以及避免否定带来的压力，我作为父母自觉或不自觉的会顺从这项价值标准，“催婚”行为就成了其最直截了当的体现。

子女成人，完成婚配之事，那么我就与社会公允的价值观相符，社会就能认可我的价值。在以这样价值观构成的群体中，大家将点头称道“这下你把孩子的大事都安排妥了！”一种认可之意油然而生。

反之，群体将断定我没能力完成这个每个个体本该完成的事情，也就不会给予我任何价值认可，那么我就是个不合格的失败者。 

对于在内心以这样的价值观要求自己的个体（我）而言，因为信奉的是这项价值观，生活实践中也是完成了这样的价值，那么我会从内心认可自己的价值，觉得此生是富足的、幸福的。

否则，养育长大的孩子未能成婚将是我这一辈子的缺憾，甚至怀疑我自己的人生价值。

#### 这种价值成为公允价值的原因何在？

本着“存在即合理”的理念，再来思考这项公允价值形成的原因何在。任何公允价值观的形成都离不开其社会生产的实际需求，而任何社会生产的实际需求必然是作为组成社会的人——这一物种本身存活及发展的需求的集合。

人作为物种为了更好的生存与发展，汇聚在了一块形成了社会，再通过社会的组织和管理来保障其成员更好的生存和发展。社会组织和管理的引导性服务手段是社会价值体系，约束性暴力手段是国家机器（暂不讨论）。

就社会价值体系而言，必须得关联该价值体系生成所依附的社会生产力。就我们所接触的资料得出的认知，历来我们的都处在农耕社会，其最大社会动力需求就是人口，只要有人就可以开垦更多的田地，收获更多粮食，喂养更多的人，再去开垦更多的田地……

于整个社会发展而言，获得大量人口是农耕社会发展和延续的基础，在此基础上社会组织和管理者就可以有更多的粮食养智者去开拓新知，去发明创造更多维护社会的事物；可以养很多士兵来保护这个社会不受外敌侵害，也可以扩张获得更多土地。

这样的社会积累，会使社会组织和管理有物质基础保证运作更有效，会使其保护社会中个体生存和发展更具力量。所以社会组织和管理者将其作为社会价值引导，广泛传播，越多个体认同并追随，并辅之以行为，那么这个社会就能更加有序的运转发展起来。

就其中的个体而言，一方面多生一个孩子就多一份力，就可以多耕一份田多产一份粮食，以期达到人丁旺盛、良田万亩；另一方面“养儿防老”的观念，健壮的父母通过耕作收获养年幼的少儿，以期少儿长大后通过耕作收获养年迈的父母，越是孩子多年老时的生活越有可能得到保障。两方面原因都指向一个行为——多生孩子。

这样就当前的个体生存和发展，通过多人口的耕作可以得到满足和保障，年迈后无法耕作之时，先前养育的孩子可以反哺满足和保障个体的年迈生活。我百年之后，我的孩子再由他的孩子照顾……就这样世世代代繁衍生息着。

所以这里不仅在社会组织层面上的价值引导，同时在个体层面上的利好获得，二者合二为一便形成了这个“要生孩子——繁衍后代”的公允社会价值，它的存在既保障了农耕社会的整体运转，又保障了人类这一物种的新生、存活、发展，确保了农耕社会的良性循环。

#### 那么这与“催婚”行为有何关联？

如果顺着上面的这个循环来看，既然是要生孩子，那么做了父母就已经完成了这个价值认领，和催婚又有什么关系呢？其实不然，这里有两个原因可以将其打通：

其一，在父母未成为父母之前也是孩子，在接受和认同了这个价值规范后生了孩子才成为了父母。当一种外在的价值观被认同和实践后便内化成了自己的价值观，个体顺其自然地将会把它延续和强加在自己的孩子身上，本能的认为自己的孩子必须得生孩子，否则就是自己没有做好父母，没有尽到义务，没能实现传承，绝了香火。

这里传宗接代是父母对子女的期许也就成了一种必然需求——我结婚生子了，那么我的孩子也必然要结婚生子，这样于我才是一个完满。

其二，在当前社会组织和管理制度下，要生孩子大原则上必须得结婚——婚姻既作为一项政治制度对生育进行“计划”，又作为一种社会习俗连带着道德评说——只有子女结婚了，由他们夫妻俩所生的孩子才是合理合法的行为。

婚姻制度确保了达成传宗接代期许的过程的合规性，有结婚证、有准生证、有出生证，登记入户规范，避免非议。

所以“催婚”行为的动机一目了然。

不过这些与“催婚”父母的自私无私品性好坏全无关系，仅是社会运作机制和生物基因繁衍作的祟。


#### 那么问题来了：

*既然是社会运作机制和基因繁衍所为，何不顺从？*

*——父母顺从着继续催，子女因被催是否要顺从着结婚呢？*


鹏君
20190721