---
layout: post
title: '《2019年07月/17581字》'
date: 2019-08-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 070119  周一

1.与工资相关，扯逼的一天。先发50%的工资我现在能接受，只是如何保证接下来的几个月能弥补到位？再加上于个人而言工资就是生活费，没有了工资如何生存；对于企业来讲确实没钱也能理解，可是老板这样的风险转嫁方式使人觉得其尖酸刻薄，不像一个老板，赤裸裸的资本家。

2.感性的世界太扯逼，理性的世界不是每个人都配拥有——这是java负责人找我聊了之后我内心蹦出来的话，谈什么可怜老板、心疼老板，听着也真是恶心。

3.不知生，焉知死。不知死，又焉知生。

《寻梦环游记》感动无数人的原因，或许就在于它用一种温暖的方式，揭开死亡恐惧神秘的面纱，为每个人补上了死亡的一课。死亡是必然的结局，却不是一切故事的结束。

面对自己的死亡：敬畏生命，在死亡到来之前，不辜负每一天。面对他人的死亡：只要关于他的记忆还在，关于他的爱还在，他就未曾消失......前不久基努·里维斯在一档脱口秀节目中被问到：你觉得我们死之后会发生些什么呢？基努·里维斯回答：“我知道那些爱我们的人会想念我们。”


### 070219  周二

关于当前的这家公司，已经没有什么“为公”的理由使得我留下了，简单的罗列了几条理由：

一、应得的工资，得靠“卖惨”来获得，即便你揭不开锅。

二、亲小人而远贤能，使得谄媚之人狐假虎威颐指气使。

三、推诿者表现的大局为积极进取，却让实干者却背起了“拖沓”的锅。

四、能者多劳，再多劳，再再多劳，得着却“始终如一”。

五、若要成事，何不留才？使其无后顾之忧、心暖，必全力以赴。

六、需要动脑子做事情的人没有发言权，仅听指令仅按部就班的人却得势，何以成事？

七、为了反馈而反馈、为了沟通而沟通、为了做事而做事，这样的氛围竟被褒扬，那么实事求是就成了被抵触的对象。

八、身在“副总”的位置，拿着不及产品经理的薪资，背后是老板指手画脚，这样做傀儡一点儿不好玩。

九、给员工讨薪的回复动不动是“你不服去仲裁呀！”、“离职后工资可发不出来”、“要离职要签字赶快选一个”，这样的流氓行径也是恶心。


### 070319  周三

最近这几天当公司因为工资仅发50%而陷入混乱时，几个朋友截的聊天图讲不知道啥意思，如何应对，我看后把之前给妹妹的两句话做了分享——

思考时记住两句话：

1.无利不起早——接触的人接触的事总归离不开“利”字，从这个角度去应对问题，很多人和事情就会很清晰的想明白；

2.世上没有傻子——不要把你遇到的任何人当傻子，即便真傻也不要当他们为傻子。


### 070419  周四

很多重要的事情硬是想在某一个时间点憋出来，很难。但是经过了长久的积累之后，它会在某一个瞬间一下子蹦出来。像自己关注和积累的思维-思想的东西，今天很清晰的有了脉络——

1.【初级能力积累】主要以“麦府”工具包为主题，包括“芭芭拉·名托”、“咨询的思维工具”、“结构思考力（思考/表达）”等知识内容的整合，作为第一步需要做的事情；

2.【中级能力积累】主要偏向于逻辑的基础科学层面，由简单到复杂包括有：“一本小小的蓝色逻辑书”、“逻辑的力量”、“逻辑学”等较系统的知识体系的整理，这是作为第二步需要做的事情；

3.【中级进阶能力积累】在于逻辑与认知/沟通关联的方向，主要包括“NLP逻辑思维层次”、“批判思维”等一些对思维的思维的内容整理，这是作为第三步需要做的事情；

4.【高级积累】在于逻辑学的本源，底层逻辑活着逻辑哲学层面的知识，主要包括西方的“几何原本”和东方的“周易（阴阳逻辑）” 等一些对“客观”和“辩证”的思维模式的内容整理，这是作为第四步需要做的事情；

5.【应用累的知识积累】也是我的终极目标——自我意识觉醒、人格独立、思想自由。有了前面的思维工具的掌握，那么“人之所以为人”的思考便不再是什么难事，如何思考？提供的方向主要包括：“常识”、“安·兰德”、“自我”、“公民”、“民权”、“理性社会”等，这是最终的目的，如果这个目的实现，那么此生生命的意义尽显，无憾。


### 070519  周五

1.关于客观与世界观，我之前坚持的“认知即世界”找到了一个专业的词——“社会构建”。即现实是“多重的”，人们关注什么，什么就会成为他们的现实。又因为人们的思维系统，有能力把他们的“看到的”、“想象到的”创造成“现实”，进而事物意义的来源，并非基于客观现实，而是人们“思维”或“想象”的构建。简单来说，就是每个人都有一个自己的“小世界”，这个世界构成了他的“认知世界”，他再用这个世界去了解或解释外界的一切。正是基于这样一种“系统认知”，才有了普遍意义上的社会概念。

2.结合上面的文字联系到自己的标签“思维力”，如果身边的别人在这一方面做的出色我一定会嫉妒，甚至怀疑自己。否则，会一次一次加强我自己对这一概念/标签的认知。就像今天的产品设计，被认可的别人做出来的也都在我的理解范围内，那么这样就很容易强化自己的认知。同样的供应商一个表述，其他人还恍恍惚惚理解不了所以然时，我已经可以一清二楚的表达出来。那这些就是我在这个世界里面认识到的自己的角色属性。


### 070619  周六

顾一心：“我就是因为喜欢玩游戏，所以才会去关注，因为游戏真的可以让你沉迷，达到心流状态，可是发现，游戏结束后，并没有给我们的生活带来任何的好处，反而感觉时间溜走了，生命变短了，那为什么我们不可以将我们的生活就变成游戏呢，一直处于心流状态不是更好”

我：“生活的本质状态就是游戏，只是和具体的游戏存在着一些差别——如游戏时长、投入程度、投入意愿、反馈及时性、角色可控性、情节预设/知、是否可重复参与、参与是否自愿等，使得生活这个游戏很多时候看起来不是那么好玩。

“如果我们可以沉迷于自己生活中的游戏，即为了生活中的愿望、理想、使命去自主自愿的倾尽全力，且欢喜当下的反馈，也耐得住长远回报，用一种生命的鲜活去过生活，那么我们讲出的话会充满力量、目光会炯炯有神、整个人也会发光——这时趣味就从自己的内心散发了出来，我活着，我用“人之所以为人”的生命活着，在生活/命的游戏里玩耍、撒欢

“挺喜欢“游戏”这个概念，也有一个词是“故事”，在人类社会生活中他们有着举足轻重的位置。个人生活理想、家庭目标、组织/企业愿景、区域发展规划、国家发展的蓝图等都是一个个鲜活的故事，只是描绘者不同而已，而追寻实现这些故事的过程就涉及到了“规则”。若这些“规则”是适合参与的大部分人需要的（极小部分不适的人才会想着或者做出打破“规则”的事），那么遵循它去做即可，这就是生活的游戏，就如同我们按着游戏（如电玩）里面的规则去玩，就能得到公允的回报，以此实现自己在这个游戏里面追求的目标。即便实现不了，追求的过程也是酣畅淋漓。”

针对于另一个群友不着边际的问题，顾一心做了梳理和解答：“所以你想表达的是电子游戏没有价值？我们想说的是为什么没有价值的电子游戏，那么多人沉迷其中，怎么样将电子游戏的设计方法应用于生活之中～举个例子，你创业，做农业系统，第一点，就是需要有目标，你想要占领优势生态位，第二点，规则，你怎么样去管理你的员工，让你的员工为你产生价值，达到目标，第三点，要有反馈，不产生利润，不给员工钱，再了不起宏伟的目标，也不能继续，第四点，贯穿整个过程，自愿参与，不论是你，还是你的员工！”这样的梳理主题明确、逻辑清晰、阐述到位。


### 070719  周天

就昨天群里面聊的关于“游戏”的话题，我就那位没有明确主题提问的群友的这段话“生活工作中是需要很多洞察发现，时间是那么多，用多少时间投入多少精力是个人的选择，玩的转游戏，但在现实中能玩的转多少，游戏能让人沉迷，大家的事业工作生活也能让你沉迷吗？”看着我不知所以然，本想着不去理睬了，可想想自己给自己的标签就是思维能力，那何不去理理这句话使人烦的原因在哪？做了分析给出了一点脉络——

这里面涉及到了另外几个话题

1.关于具体游戏的”沉迷”是因为“玩得转”，还是因为“沉迷”所以玩得转？

2.“玩得转”的本质含义是什么？——游戏情节可知、规则明确、角色可控、结果即时反馈？

3.如果我们的生活规则是由我们自己制定的，与传统/大众规则相符的部分能得到认同，不符的能坚持也有能力坚持，可控性提升了会不会好玩些？

（生活游戏的不确定性使得该游戏不好玩，不好玩就无法沉迷也就没了心流体验。但如果个体有能力按照自己的意愿设计某个游戏，那么可控性就越强，也就越“玩得转”。比如员工设计自己的工作规则、老板设计企业的规则、行业大佬设计行业规则、经济部门设计整体经济规则-计划经济、国家设计政治规则，若每个人在自己所处的位置设计自己的规则，可控性提升了,趣味也就有了。）

4.我们每个人所谓的学习的本质就是“认识规则、利用规则”以达到我们的目的，利用规则其中也包含“设计规则”，其目的是适应它上一层级的规则。


### 070819 周一

1.关于苏格拉底的“三种生活”，即享受性生活、政治性生活、沉思性生活，于的理解的生物性生存、社会性生活、灵性生活形成了一一对应。这里我存从它们各自存在的本质、表现，追求的方式、程度，追求的利好与问题等做了思考。同时，考虑到一个他们之间的关联和区别。整的下来思考方向有利有弊、概念之间考虑到了关联性，也算较客观的做了思考。

2.关于“可怜”老板，“心疼”老板，这是一个错位的命题，在企业中不存在“可怜”、“心疼”这类感性十足的字眼，不管是员工对待老板，还是老板对待员工，唯一的准绳是“利”，赤裸点叫”有利可图”，老板有老板的目的和利益，员工也有自己的目的和利益，相互合作各尽所能高效地去达成自己的目的这是唯一关键，其他的都说辞都是披着羊皮的狼，不是人家傻，一定是别有用心/另有所图。


### 070919  周二

1.关于“问题”我不应该去抱怨，而是去想办法解决，即便是一些人恶心的勾心斗角。这是对我自己进来状态的反思，因为一些人的勾心斗角使得我产生了敷衍的状态，加之抱怨声就从心底溢了出来。可怕的是，我的抱怨有理有据，不仅涉及到了表面上的事物，连底层的意识逻辑都有系统分析来支撑我的抱怨，这样把自己抱怨的事情就活活的坐实了，之后导致自己的状态就趋于敷衍了。可是偶尔静下来想想，这样做是把自己的逻辑思维用在了负面事物上，最后的结果只能是使该事件愈加恶劣起来，这结果又不是我所期望的，那么我能做的只有停止抱怨，站起来去处理具体的事项，否则因为除草而荒废了种树，这是不可取的。

2.因为“移民”就联想到了跨阶，而普罗大众里面跨阶做的有模有样的就是“凤姐”，成功的拿到了美国绿卡，人就生活在了美国，成了所谓的华侨。这在一定意义上讲实现了个体的提升，可是之后呢，生活还是生活，而生活中的琐碎又会把人打乱至生物本能的吃穿住行，而这些却是与实实在在的经济实力挂钩的，这一块如果没有能力也难以为继。如果可以惟，也仅是某一个个体的初步跨阶。而其他大众呢？其他和你一样的普罗大众依旧承受着阶层固有的困境。如果想要一个更好的个人生活，那么自个儿努力争取，实现这样的目的就可以；如果要的是一个更好的社会，那么需要的不是逃离这个困境，而是想办法去改善这个环境，让整体的制度更加公平、公正，让规则更加的适合大众，那么久而久之整个社会的现状一定会有所改善。


### 071019  周三

1.关于“圈内”和“圈外”的联想。下班回家的路上经过一个广场，每天广场舞是必不可少的存在。靠中间的一大片位置是一群着统一服装的大妈，队伍整整齐齐的排列开，随着音乐舞动着身躯，就连各个环节展示的道具都有讲究，这么一群人打眼看上去就形成了圈子，而他们就是“圈内”的人，广场上面的关注点就在那里。那目光往旁边靠外延的地方看过去也有一群跳广场舞的大妈，他们就没有那么专业，零散的衣着、稍显错乱的舞步、玩耍是的状态，他们也是跳广场舞，只是在这个广场上他们就是“圈外”人。这和娱乐圈的“圈里圈外”的排布无出其右，区分的维度绕不开所处的位置、投入的状态、专业程度、以及很重要的运气等成份。

2.谁犯错谁承担责任。坐公交刷卡想起了有次下大雨等车，好不容易来了辆车，赶紧从前门挤上去，司机师傅看到了就讲“售票机没电了，卖不了票坐下辆”，听了之后我依旧自顾自的走到了里面，内心莫名奇妙感到很不爽，那时却说不出所以然。售票员给我扬了扬售票机一脸无奈却也没说啥，票没有买就乘车走了。今天会想起那时的情景，才把那时的莫名奇妙给解开。作为专业的公交服务，在公交运行的过程中出现售票机没电无法售票的情况是司乘人员的工作失职，那么造成的相关损失就应该自己承担，错不在乘客，为什么要让乘客下车在雨中等下一趟车呢，这是转嫁责任的表现，所以自己的不爽的原因是一上车就要去承受司乘人员工作失误所带来的损失，这当然是不能接受的了。


### 071119  周四

看到好友在群里发了一道事业编的考题，觉得有意思就聊了下自己的认识。

题目如下：习总书记在青年会上说过“从善如登，从恶如崩”，请你谈谈对这句话的理解?

而我的观点是：当我们每拿到一道题，首先定义一下这个题真正考什么？即他们（考官）想通过这道题考查应聘者哪些能力？

思考问题的能力？语言表达能力？还是仅仅就是想听听彩虹皮？或者几者兼有，只在评分比重上有所区分。

答题时，如果要展示你的思考能力的话，无外乎三个步骤：定义问题/观点——分析问题/观点——解决/解答问题。

针对这句话，它里面“善”指的是什么，“恶”指的是什么，什么是“登”、什么是“崩”，它们各自是什么意思，用通俗易懂的大白话定义出来，这是第一步；

第二步分析为什么“从善如登”，而又为什么“从恶如崩”其底层（人性层面）的逻辑是什么，即是什么支撑/导致了这样的现象的存在；

第三步，就此分析的本质原因，结合自身所处的具体环境做出实践建议/提议。相符的坚持，不符的改善。最后再号召倡议大家如何如何，做以口号引导。

答题时，如果要展示你语言的表达能力，那么就引用与其相关的典故故事、成语/言语等等，按照讲一个故事，给大家一个建议的方式逐个讲述。

最后把话题调回到考题，概括似的“大家都这样讲这很好，所以这很好”，再号召大家以此为榜样勉励自己去践行。

这里弱化逻辑，只要故事是耳熟能详的，有关联性，考官也能接受，也都讲得通，那么就可以算个表达能力得分的答案。

答题时，若要讲彩虹皮，那更简单，先是习大大如何好如何为人民谋福利，如何关心社会发展，如何关爱青年进步，如何对青年予以谆谆教诲。

再者，我党又如何如何给青年做了什么事，帮助青年梳理引导好的价值观，摒弃影响青年成长腐化他们进步的歪风邪气……

最后表达我们要紧紧的围绕以习近平为总书记的党的领导下，做一个合格的社会主义新青年，从我做起从小事做起，牢记习主席的教诲，以“从善如登，从恶如崩”来告诫和勉励自己。（原来我红起来更像自己了）

对应招人的单位——

第一种若进来了，可以委以重任，因为这个思维能力可以解决问题，真正的做事情；

第二种若招进来了，可以做文职任用，想对应的宣传材料、稿件撰写的可以发挥能力；

第三种若招进来了，就是……好听点叫“识时务者为俊杰”，不好听点叫“马屁精”，如果需要搞业务关系、维持爱听好话的“大人物”，就可以试着任用

好友讲到要求是“讲一些切合实际的话，接地气才有的赚。”

那么第三种就不用考虑，就第一、二种的结合吧。如果结合身边的实际，那么举国上下推进的垃圾分类就是一个很好的例子——

“从善如登，从恶如崩”与垃圾分类的关联看法：

当我自主的把垃圾做好分类——在没有罚款的威胁下，没有政策奖励的情况下去这样做，就是从“善”，为了清洁工阿姨整理、为了小区环境、为了环卫部门处理便利、为了整个社会的垃圾合理的归位（填埋/再利用）、为了整个人类生存的环境，这样做是从“善”。

这个道理我们都懂，为什么日常生活中还是喜欢顺手把垃圾扔进垃圾桶，不管啥类别的都一股脑儿的扔进去呢？原因很简单——这样对自己而言最方便、最省事，换个角度讲是符合我们自己人性中的“惰性”，也正是这个“惰性”才有了“如登”——即不容易做到，需要和自己的本性做斗争。

要“从善”必须需要耗费很大精力或者意志力——做分类、分装、分箱、固定时间段投递等事项——才可以做到，像登山，需要付出精力和体力持续不断的坚持，时间困难的事。而要“一直从善”就得一直与惰性对抗。只有时间久了才逐渐可以形成习惯。

什么叫“从恶”呢？还是以垃圾分类来讲。随手扔垃圾就是“恶”，因为这个行为不符合社会主义价值观、不符合集体利益，最直接的不符合小区（如果在小区内扔）他人的利益，让大家共有的环境受到了影响，让清洁工阿姨得再次打扫，让垃圾回收站的工作人员还得再次清理分类。这样不仅使得卫生环境有所破坏，同时增加的他人的工作负担，所以这个行为是不被提倡的，因此被定义为了“恶”。

为什么从恶“如崩”呢？感染随手扔垃圾的习惯很容易，因为顺手扔就完事了，一定比你先得看看这个是什么垃圾、应该装哪个垃圾袋、垃圾桶的位置在哪、什么时候扔等经过这一系列判断要轻松的多得多。顺着人性中“趋利避害”属性，它告诉你自己最不需要耗费精力的操作就是一股脑儿的随便扔，而做一些了分类判断太耗费精力，会被本能的抛弃掉。

一旦你自己顺从了自己的这一本能反应，那么这样出现乱扔的现象将自然而然，越扔越熟练，越熟练越扔。不考外力很难有觉悟是这种行为停下来。

既然要求从小事讲“从善如登，从恶如崩”这句话，那么我们就应该响应政府部门的号召，积极主动的参与垃圾分类行动中，这就是习主席倡导的新青年该有的模样。（我红我骄傲）

于是将上面的沟通整理了一下，起了个名字《总书记没叫我捡垃圾》就扔朋友圈去了。结果得到的反馈就是文章中的那句备注“我红我骄傲”，看来一篇文章中“金句”的可以提炼很有必要。


### 071219  周五

1.同行相见分外眼红。下班之后产品经理和我打开了UI，然后从专业的角度一顿点评，也因为有专业基础，每一个点评有理有据，而这些问题我看着也表示认同。应了那句，只有行业内对应岗位专业的人才有资格评价同行业内相同岗位上的人的专业性，稳、准、狠，刀刀见血，刀刀毙命。这也使得我对“专业的人做专业的事”这句话有了更深的理解。

2.对于UI作图反应出来的问题，可以从几个方面寻找原因：其一、是工作不仔细是态度问题；其二、没有审美感是能力问题；其三、设计时间紧是工作安排的问题；其四、没有标准化是之前工作协作不到位的问题。关于上面四个方面，其一和其二根据之前的工作状态可以暂时划掉，就“其三”就下来把完成的时间相对给充分一些以便其有时间做得精细些，就“其四”把标准性“要求”转发了三份希望能一次为基础做对应的高质量图片。就问题的具体矛盾就具体应对，这是我处理问题的基本逻辑。

3.晚上和UI就此事做了线上沟通“这个做产品的小姐姐是UI出身，所以对设计图/交互图的要求比较严厉。像什么页面协调性呀、界面间的一致性呀、移动端设计标准呀什么的会很在意。今天本应该做个沟通的，因为下午那边手头工作太忙么有来得及，只能下周再具体沟通了。这边有几个常用的UI设计方面资料，一定抽时间在这两天看看，下周沟通之后，多预留些时间再仔细的做一下。”然后发了对应资料链接，希望他们明白我这番打圆场的话语他们能懂得其中所涉及到的工作质量问题。


### 071319  周六

1.我写我的主观认识，仅仅是我的，编织我的世界——民族的即是世界的——个体的也一定是群体的——我希望我的文字能像像老朋友聊天一样娓娓道来。

2.不要端着做理性客观，即便主观描述，只要“我”的思考过程是理性客观的，文字就不会偏——像老朋友聊天一样不喜不忧。

3.关于情感的描述，以主观为基点理性的分析描述，即便没有热血沸腾，也依旧情意浓浓——像老朋友聊天一样不紧不慢。

4.不同的人有不同的生活及境遇，接受自己并有计划的成为自己，就自己的生活写自己的所感所想，这样的文字才会有属于“我”的标签——像老朋友聊天一样真真切切。

5.不要刻意伪装自己，真实的自己最耐看也最耐人寻味——至于别人的看法评价，一句“关我屁事”——像老朋友聊天一样爆爆粗口。

6.就是自己对自己的表达——而非去说服别人，要求别人——像老朋友聊天一样没有“应该”“必须”。


### 071419  周天

1.窝了两天终于在晚上完成了关于“亚里士多德的三种生活”的那片文章，最开始想着轻松式的介绍一下这三种生活，写着写着文字不着调的用概念解释起了概念，自己都不知道自己要写什么，于是昨天扔下文字就在吃饭的间隙去溜了溜马路，总结出来“6条写作谨记”，然后今天一天写写停停，前写一句后写一句，最后强行的把文章串了起来。发出去自己读了一遍，感觉还挺顺，只是背离了自己最初轻松的介绍这个点，活生生的把自己的观点给扔到了里面，整个的就是自己思想的输入，关于生活的活法，总体上层层深入，又相互关联，还算结构完整的一篇文章。

2.关于别人的肯定与认可，在自己建立的价值体系里面是抗拒被别人的评价所左右的，不管是肯定还是否定。可是在现实里面遇到别人的肯定与认可还是会生出开心的情绪，这是不是与我的价值观有冲突呢。刚开始确实使我有点焦虑，只是后来想想这里面有一个先后与连续性的问题。如果我是因为别人肯定了我、或者为得到别人的肯定而去做事情的话，这么我内心就是在讨好，反过来这种讨好必然得也就控制住了我，我就失去了自由，这是我价值观里反对的事情。如果我仅仅是为了记录自己的思想，并把自己对世界的认知诉诸于大众，那么我就按自己的计划或者喜好去做，至于最好的结果大众愿不愿意看、喜不喜欢与我均无关系，那么这样就是我要的行为的自由。好在这一点自己是能做得到的。只是最近写的文字频次较之于往常有点高，这里面是关于一个同事的两个原因，其一和这个同事在一起聊天突然觉得自己有了同路人，思想与价值观层面的东西经过轻松的沟通并得到了强化，另一方面也是把这些东西写出来客观的展示给她看，伯牙与子期弹奏才能知音。

3.关于站着说话不腰疼，就因为这篇文章朋友在微信群里面给了些回复“这个真看不懂”、“如果人生属于轮回，猜想你是苏格拉底徒弟转世了”，对于朋友的评价我一方面表示感激与欣慰，另一方面告诉自己仅仅是自己的非专业习作和一群非专业的朋友间的商业互吹。只是对“你现在站在一个我很欣赏，但永远达不到的高度”这句话有点触动，触动的不是前半句而是后半句，这点起了我的说教习性，于是乎“不要自我设限，永远都可以开始。人的正常寿命是240岁，分为三个阶段，0～80岁属于成长阶段，在这个阶段只要你愿意，你什么都可以学，而且越早越好；81～160岁是成熟和产出阶段，在这个阶段人可以很稳健的做一些自己认为对的事，而且能做的很好，算是为这个世界提供价值；161～240岁是放松和享受的阶段，这时你可以自由自在、随心所欲的过你的生活。所以，不要认为时间晚了，来不及了。”末了，有意识到她们会拿孩子说事，没等她们讲话我又开始了，“记住不要拿孩子说事，孩子最多陪你到小学毕业，也就是11～12岁，之后他们就会有自己的独立认知和世界，你的参与只能对他的人格成长产生阻力，而非助力。他有他的人生，越早开始尊重他们的独立人格，越有利于他们成长为一个正真健康的人——人格独立、思想自由。只是11～12年之后你的生活呢？！用了十几年养育了孩子而废弃了自己这样做不是最优选择，记得在养孩子的时候别忘了自己成长，一定想办法把自己的成长赶上来，给孩子做一个好榜样！”说完之后，我觉得自己有些过火，真是站着说话不要痛，我又没有结过婚，也没有养过孩子，哪知道养孩子的人的状态呢？既然不知道，那么有什么资格在评说或者“建议”别人呢，这不是典型的站着说话不腰疼的状态么。


### 071519  周一

与老板沟通发薪资的事情——“老板，关于6月份大家薪资发放的事情，我还是需要询问下您进展。虽然大家这边明白咱们之前落地的项目中占用了一笔资金、投资人那边也因为房产政策的变动一时调不过来资金，但是作为员工大家需要靠薪资养家糊口，大家着急询问，还请您理解。5月份的工作发了部分且发的比较晚，大家除去之前的基本生活开支，现在也是捉襟见肘，所以大家还是比较关心6月份的部分薪资何时能发放，毕竟按往常的每月10号发放也已经到了今天（15号）。大家希望尽快发放，好支持当前的基本生活开支。大家能理解因项目周转占用资金，也能理解您筹措资金时的不易。也希望您能理解大家的生活处境，原谅大家对薪资的关注。”只是没能得到老板的回复。


### 071619  周二

1.今天把微博做了清理——之前原有的数据统统做了删除，包括发布的微博消息、以及关注的资讯微博。现在感觉一身轻，静待最近这段时间自己把博客整理完成之后，再开始玩这个，形成相互的导流。这边是碎片话的思考，那边做系统性的分析阐述，如此配合也是极好。

2.最近的这段时间再尝试写文章，把自己对这个世界的认识和理解以我自己的能力写出来。这种状态已经是自己期待已久的了，只是之前内心一直觉得自己还没有什么可输出的。直至现阶段，或许是因为记录的几篇文章还能站住脚表达出自己的观点，所以之前那种“没有准备好/没料”的感觉淡了很多，现在也能清晰的知道自己选择的价值观如何、自己肚子里有几斤几两、以及如何去表达展示，起码心里有底，知道自己能拿得出东西，且是有价值的。


### 071719  周三

1.关于工资拖欠老板昨天和今天各有一次回复，第一次是“尽快”，第二次是“月底”，可是这两个回复均没有意义。同时这里面有一些问题：

1）工资发部分的前提是按时发，现实是谈妥了发部分，却还拖着；

2）说晚发可以，那么晚到什么时候，得有个具体的时间，而不是“尽快”、“月底”这样的概述；

3）若概述也可以，在没有明确结果得时候起码得告诉我们你是如何解决这个问题的，比如向投资人融钱、或者项目里面挪钱，得告知大家你实现的路径，让大家好继续相信。

2.今天架构师离职了，感觉这个人的职业道德不够格，来公司没有刚刚三个月就申请陪产假，休完假回来第一天就离职，所有的一切都仿佛是算计好了的，这样的作风很使人讨厌。另外，来待了一天，做的事情就是微信聊聊天，对于具体工作也没有怎样的开展，职业得到这块是需要怀疑的。


### 071819  周四

1.今天在整理文件时看到了AI产品经理的相关培训资料，细细读了下记录了些文字应该对当前工作的思考有指导意义。例如关于产品的定义有一个概念“知主线，知边界”，知主线即知道自己/公司要做什么，能做什么，知边界即知道自己/公司不能做什么，越是大公司，知边界越重于知主线，只有不在其他看起来能做的事情上浪费时间和资源，把节省下来的时间汇集到主线上就不怕有做不成的事。像“一个产品，本质是其公司、设计者灵魂能量层级的外化；精神层次高的团队，才可能做出跨时代的AI产品。”这无疑使我自己深深的喜欢上了追求精神层次的自己，之前我的积累和思考是对自己以后工作的铺垫，这是最好的状态。

2.关于最近自己对其他工作机会的了解，说句实在话没有我所认可的在线教育类企业有产品经理岗位的招聘需求。迫使我不得不把视线投向了AI PM 方向，也对照着“AI PM能力模型”评估下自己的状态。1）PM：逻辑+沟通；快速学习；其他。2）AI：AI技术理解力；类机器学习思维方式；多感官人机交互设计。3）X：垂直场景认知；跨领域协作；人文素养和灵魂境界。其中1）和3）基本达标，2）还是需要花时间快乐做些积累。

3.至于AI PM如何快速成长也找到了三个建议：一、一定要站到行业最前沿；二、向市场型产品经理储备知识；三、重点不是细节，而是认知，解决“60分”的问题。这对于自己也是可以参考学习，及未来方向的指引。


### 071919  周五

1.想写写关于“催婚”的话题，基本构思了三个层级，其一是父母“催婚”行为后面的原因是什么，只要理解这些原因，才能在内心达成和解；其二是被“催婚”裹挟的年轻人做出了怎样的应对——正面冲突、委婉化解、还是索性顺从，各自的选择可能面临的后果如何；其三是作为独立个体的“我”是如何选择的——我的婚恋价值观，我的选择，我内心的喜悦。大体可以穿起来关于“催婚”的思考。

2.回家时在前两站下车买吃的，着实考验我的计算能力，关于烤肠和烤面筋问了老板咋卖，老板回复烤肠五块钱两根，烤面筋十块钱七根，想想我要吃晚饭也要不了这么多，其实就是想尝尝这家的烤肠和烤面筋，每次都看到围很多人。也就各自尝一下，要一根烤肠和一根烤面筋，问老板咋卖，“五块”，五块就五块还在预期范围内，就在旁边等着。等的过程中自己开始犯嘀咕了，我这是买贵了还是买便宜了，想着商家不会吃亏那我一定是买贵了，可是怎么个贵法呀，得自己算算。烤肠五块钱两根，则一根平均两块五，烤面筋不按十块钱七根算，按五块钱三根算，平均每根一块七，那么一根烤肠加一根烤面筋就是四块二毛钱，商家多收了我八毛钱。在想着我是计较下再要一根烤面筋还是全部不要了。最后选择还是自己的初衷各自一根吧，亏就亏了，只要在自己预算内实现自己的目的即可。终了拿考好的烤肠和面筋时，老板以“这个面筋太小了”要退我一块钱，我心想这老板还是蛮会做生意的。然后他就喊他们的人出来退我钱，他们在里屋一时半会儿没听到。我也等得不耐烦就扔了句“下次我来多给我一根算了”，老板满口答应，之后我就离开了。其实生意就是这样，你让一步我让一步，让这个事情运转起来了，大家都会受益。

3.想着要记的那片文字里面会引用“斯人若彩虹，遇上方知有”的句子，就查了查释义：“等哪天你遇上这么个彼此觉得赏心悦目的人，就像看见美丽的彩虹，别人说的再美丽你也没见过，亲眼见了才觉得真是这样美不胜收。”这句话出自电影《怦然心动》里的台词：“But every once in a while you find someone who"s iridescent, and when you do, nothing will ever compare。”由作家韩寒翻译为“斯人若彩虹，遇上方知有”，感觉还是译的挺文艺的。同时我也把《怦然心动》列在了自己的观影计划中。【一部小众的、特别的电影，它将你置于一种温暖的、有趣的，又充满人文关怀的氛围中，直到最后给你一个看上去也并不那么不靠谱的美好的故事。韩寒评价电影：“有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。”】还是值得看一看的。


### 072019  周六

1.拉肚子，不只是空调问题还是通风问题，又或者是昨天吃的烤肠和烤面筋的问题。于是本着“有问题就得分析原因找对策”的习惯，找问题原因的同时还得应付当前的问题避免起再生出更多问题，不过还好，能轻松应付过来。

2.舍友聚会，我无法过去，下午他们过我这里一起喝茶吃水果——一群人在一起消灭时间是最高效的方式。可是我真的有这么多的时间需要这样消磨时间么？！

3.《大话西游之月光宝盒》和《月光宝盒之大圣娶亲》又连着看了一遍，经典是什么？是每一次看都能看出味道来的东西。这种味道是你自己的人生过往，有爱、有欢喜、有遗憾、有不舍、有无奈、有生离死别，有世间的酸甜苦辣。


### 072119  周天

1.手机欠费——在我刚刚缴了50元之后就停了，电话打不出去，无法联系别人给我充；微信发不了，无法打开微信支付自己给自己冲。大半夜的自己感觉凉凉的，原来一个停机就把我与世界主动联系的可能给磨灭了，而世界几乎不会电话联系我，至于微信也没有人，即便有也收不到消息、发不出去。

2.昨天凌晨给老板发了关于公司的思考记录（8000多字），我的目的很简单，通过给老板把公司现状和未来蓝图具象化，通过描绘使其更具画面感，清晰可见。这是一个看得见，令人神往，路径清晰甚至触手可及的愿景。传递给老板的信念是只要老板愿意拿钱继续以实现这个蓝图为目标，那么他就可以实现。那么在当下遇到公司发不出，员工来分摊风险的情况下，老板若想要蓝图实现，那么就立即解决薪资发放和待遇问题；如果解决不了，那么这样清晰可见的蓝图将付之一炬，没有知晓的人再来描绘，没有了团队去实践，那么这个蓝图也将永远是蓝图，成为职业生涯的遗憾。老板的回复“鹏君，看了你的思考，非常欣慰，忽然间，感觉不再孤独，一群干事业，追求价值的群体，正在逐步形成，事业的画面感、轮廓正在逐步的清晰，北斗的事业多了伙伴和灵魂汇聚，此时此刻，非常幸运、幸福……”看来我的蓝图描绘努力还是没有白费，接下来就看老板具体的对策了。如果老板依旧低估我的梦想构建能力，而高估我对现实生活的应对能力，那么这个游戏我就不玩了。对于做事情从在只考虑自己而不考虑合作伙伴需求的人，你出了听到他提议多理解他以外从来不会主动理解你，不理解你不考虑你的利益，那么这样的合作就失去了价值，对于没价值的事情，再傻的人也不愿意继续去做。

3.今天把那篇关于“催婚”的思考整理了出来，不得不承认，出来的东西与前期规划的框架根本是两会事。不过没有关系，起码整理了5000多字，算是自己的一个小收获。担心一大堆文字扔上去大家会烦，于是就将已经写出来的想法先拆成了两部分，其一是发现原因，其二是主动应对。如果还要写的话，一部分会是被动应对之后的后果挽回，一部分是我的婚恋观点及“斯人如彩虹，遇上方知有”，来表达我对情感的思考。


### 072219  周一

1.关于投标的五个阶段。例会分享——借壳、质疑、中标、再质疑、再投标，市场玩得很热闹，却没有一丝一毫的收获，努力的方向偏离了，做事情的方法使用不当，那么如何成事，单凭运气？！

2.关于项目盈利模式的转变——付费主导主体直接对收益产生关键影响，B端付费是工作任务式的支付，能保证稳定性，C端付费是意愿引导为主不可控。这样对产品的展现形式等要求都是不一样的。商务层面的更改，直接关联着产品的提供方式。

3.关于“心有灵犀”的理解——聪明人。“别低估我们讲故事的能力，别高估我们应对生活的能力。”


### 072319  周二

1.老板以“合同”（临时虚拟的）来套我，给出的所有证据证明这个事做不成，然后问我是否去做？其意图在于让我讲出“不做”的决定，这样“没完成签单”的责任就在我而不在市场了。以此推断我会因为“我决定的未签单”而产生内心的愧疚，对于工资发不出就不会太计较。于大家讲时也有个背锅的，是因为我代表产品研发做的拒绝的决定，也因为这个决定而没有签单，没有签单就没有收益，就给大家发不了公司，责任就可以顺理成章的推到我这边，于老板自身则可以继续保持他不发工资还让其他人继续干活的目的。一举多得。

2.和“聪明人”人聊天开心，和“大气”的人聊天很敞亮，那么和“聪明而大气的人”聊天相处真的是爽快，那种窗明几净的清爽宜人，喜欢。


### 072419  周三

1.关于视频剪辑软件——顺着一个去摸索，一定能熟悉起来，要达成自己简单的目的一定没有问题。

2.关于“催婚-续”的记录，转换了好几个框架，从“个人主观看法”输出自己对这一事物的认知偏向，到“客观看法”这是个什么样的事情，再到“理性思维在这件事上面的体现”以适用化的方式明确宣导理性主义，这似乎慢慢地摸索出了我的记录方式，坚持写下去吧。

3.关于政治，与深圳一江之隔的香港，占其总人口三分之一的200万民众上街游行，声势浩大，却在当地的媒体上找不到任何报道，那么大陆就更别提了，一副江山如此美好的盛景，对此更是没有一丁点儿的音讯。言论自由的反面是舆论控制，使得如此浩大的事件的声音在民主意识成熟的一个区域里面销声匿迹，也是一种能力。即便是通过暴力手段。

4.关于“合同”的事情，老板晚上发了过来，让我去做对应的修改，说实在的我没有明白他的意图。是老谋深算的套中套，把戏演足了；还是仅仅就单纯的一份合同修订。如果是前者那么人性的趋利避害的丑恶在老板表现的丝丝入扣，那么我“防人之心不可无”还好有自己的分析做底子；如果是后者则让我认识的世界不再显得无望，这次我就是“以小人之心度君子之腹了”把人性和社会想的太坏了。


### 072519  周四

看到一个读书群里一群友问如何写离职申请的事情，我以自己的经验在群里做了点回复：@乌托邦 与领导沟通表达自己的诉求是一方面，展示自己的能力也是。而后者在某种程度上直接决定了前者是否能如愿。关于怎么写这里给你做个“三步走”的小分享——

1.表明诉求加工资或者拎清工作职责，你的诉求必须二选一。

选择的方式依据你自身的需求——若你从事当前的岗位是适合你的且与你的发展（积累）方向一致，那么久选择拎清工作职责，诉求是你要在自己的岗位上把自己的事干好，但是其他的事情已经影响你工作了，期望领导把这个问题帮你做个解决——不管他/她是招人、还是分派别人、或者让上游自己处理等等，那是领导资源调度是管理职能；若你从事当前的岗位能兼顾现在其他繁杂的事项，而且能接触和学习一些东西，同时也可以帮助同事积累人缘。但是因为事情太多而超出了你的负荷（实际工资—预期工作量=负荷直），那么可以你的诉求就是加工资，让自己多付出的时间、精力都心安理得起来。

2.根据你的诉求，给出理由/依据。客观上的可以从岗位职责、工作成绩、个人职业发展规划、工作量、工作时长等维度去记录；主观上对公司的认同和理解，以及自身真情需求。

逐条罗列，客观理由/依据为主，主观理由/依据为辅助。理由/依据一定是与你的诉求相关并且是可以支撑你的诉求的。

3.简单明了的再次重审诉求，对达成诉求表达期望和感谢，祝福。

几点建议：

1）不要以任何形式否定自己。

2）让自己先静下来理理思路，看看自己在这次沟通中最想要什么。

3）根据自己的日常工作情境把对应的事项罗列出来，想到那个就先把哪个写出来。

4）再根据目的和列出来的事项做个组合，用文字串起来。

5）多读几遍，自己先读通顺了就可以了（最好不要有错别字哦）。

6）不用担心，所谓的沟通就是和另一个人说话，把自己想说的话（有理有据的）尽量说清楚就可以了。


### 072619  周五

1.和同事谈话，关于薪资发放的事情，有几个方面。其一、薪资持续未能发放，上次延期，之后协商的结果是先发部分，现在即便是部分也没能发；其二、员工选择尊重和相信老板，老板却自己不尊重自己，没有按时发工资已经是老板最大的失职了，接着订立的契约却又一次又一次的毁约，而且即便毁约也是若无其事的不做任何解释；其三、眼里没有员工，还要求员工拼命工作，不在乎员工的具体需求，总一副“你们要为集体考虑”，当员工表达了可观的工资需求之后，得到的是“克服一下”，可是那些家里还有好几张嘴等着吃饭的员工你让他们如何克服，工作就是为了赚钱生存，你老板都让我活不下去了，那么我还能克服什么呢；其四、事情结果的推测，如果事情按照最理想的也是几率最小的状态发展，老板有钱给大家发工资，这样最好，只是现在表现出来的更大概率是没有钱发不了工资，那在这种情况下，每个员工各自该怎么应对；其五、关于讨薪，集体对抗行动一定胜于个人行动，但是个人的引导式讨薪也是一个渠道，至于两者所涉及的具体的行动方式有常规的也有非常规的，这些根据具体情况而定；其六、关于我倡导的“个人主义”价值观，一个人只有自己有能力有力量了，才能给家庭、集体及他人做出些贡献，这与自私无关，是一种最小单位的赋能（至于新入职场者，要求你奉献完全是扯淡，以最快速的方式积累自己，之后才可能拥有能力和力量给公司服务）。

2.“我10年前就渴望能活成你这样”、“我们都是普通人，而你，不是！”、“会思考的人就是不一样”……这些是我今天在与同事交谈分享中听到的使我很开心的话，因为这是我一直坚持活出不一样的地方——不人云亦云，不随波逐流，坚持去思考，逐渐的我活出了朝气，生活无形中变得鲜活了起来。而这一切在我身边的朋友中体现的淋漓尽致，我的鲜活我的趣味我的思考和思想我的作为我的价值观我的能力和力量，身边的人几乎很少能有所企及，除了金钱的积累我可能远远的被落在了后面，其他的我已经为自己搭建了一个良性循环的模型，而这就是我比其“无”的人“优”的地方，这一点我心里清楚，而且也坦然受之。不在乎别人肯不肯定、认不认可，我，内心坚定不移。


### 072719  周六

1.陪朋友陶去吃甜点，之后看电影、吃火锅，等自己回家的时候已经快晚上12点了。感觉最棒的是——还是要和心智成熟的人一块玩，事事都会很顺利妥当，让人舒服，就像今天大家约定的时间见面，来的时候预估陶的时间早了，我这边就提前赶到，结果不用任何人等一前一后就聚一块了；吃完夜宵回去时看着时间，地铁转地铁然后步行，时间规划恰到好处，最后的点回到了最终的地点。

2.关于电影《哪吒》，看的有感觉的是“我命由我，不由天”。遗憾是最后的镜头当哪吒的举动被百姓接受了的时候，百姓的举动是“下跪”，虽然遵从的是历史遗留，但这样的“跪”无疑是奴性的引导。如果结尾处做一些突破性的改动如百姓聚拢之后，目光聚焦在哪吒身上，然后真诚地深深一鞠躬，缓缓抬起头把认可、接纳的严重注视到哪吒身上，这样会更符合我的价值观——我尊重你，但绝不会通过下跪的方式表达。


### 072819  周天

1.看《三国》关于曹操言“我曹操既非卖主求荣之徒，更非虚言欺世之辈”，这是对自我清晰客观的一个评价，或者是他自己的一个自我定位标签，而这样的评价（定位标签）反过来又着实塑造了曹操。所谓的“自我成就”吧。

2.我喜欢曹操的团队各尽其职，这样团队各出所长，劲才能使到一处去；我喜欢刘备的遇事不动情而客观处理事情的方式，处理问题是首要，即便“动情”也是理性分析之后为了达成目的的客观需要所驱使。

3.大人物必有不同与常人的地方，曹操之务实、刘备的韬晦、孙策励精图治，成就了三国鼎立之势。


### 072919  周一

1.今天老板回到公司又是给大家灌了一通梦想，只是这个意义何在呢？当大家连着3个月饿肚子了，还能把梦想灌进肚子里充饥不可，不知道这是老板太世故还是太大家太天真，拿着一堆“梦想”就可以充饥？！

2.关于离职员工讨薪，一个过来之后直接指着老板喊“老赖皮，拖欠工资”，直至最后打了起来，把警察都招了过来，只是过来归过来没有什么用，和稀泥之后就离开了。另一个同事找到了老板办公室，进去了两句话不到就出来了，后来听说他为了拖欠的工资找仲裁机构起诉了公司，现在又过来言和要工资，这样被赶了出来。怎么讲呢，员工和公司对抗中，员工永远处在下风。

3.与老板谈公司，于是老板为了讲大家如何追随这个事业，就举了个例子“你看X总，为了追求这个梦想，自己都贷了几十万给公司了，对这份事业是多么的忠心耿耿”，靠，如果员工跟着公司做事情，自己还需要贷款给公司用，那么这是哪门子羡慕呀？你老板有车有房有家有子，结果让一个无房无车无家无舍的大姑娘跟着你“创业”，5年时间，不仅失去了最基本的物质保证，还要个人贷款支撑公司，这是何等卑劣的存在呀，未曾想这还成了老板自我赞扬的事物，让人家奉献了青春还要背一身债务，作为老板真是恬不知耻。


### 073019  周二

关于老板口口声声讲的“人才”，我这里就有三个问题需要探讨一些：

一、人才的标准是什么？

什么样的人才算是人才，即人才的标准是什么？

1.解决问题的能力（拥有解决问题的方法）——开发的能把功能实现，做产品的能根据用户需求设计功能，市场的转化好客户；2.与人沟通的能力；3.价值认同的能力；4.品性纯良；5.专业人才、综合人才、创新人才，还是打小报告的人才、或拍马屁的人才？

唯才适用，因材而用，人才的标准客观上就是能解决问题，主观上就就是老板的喜好，想了解这个老板识人才更偏重主观还是客观。

 二、人才怎么用？

人才怎样用，有句古话“用徒者亡，用友者霸，用师者王”，对于人才的任用方式同样可以用上这句话——

1.“以徒用”扼杀专业性，让大脑禁止运转，然后人成了无脑的工具，或者曲意逢迎使得老板开心，于事情进展没有意义；2.“以友用”相互沟通，取长补短，能力组合便成了“大家都差不多”的平均木桶；3.“以师用”充分尊重信任人才的专业性，让专业的人做专业的事。而老板的专业就是统筹，是作何资源调配解决最核心的问题——资金的支持。

 三、人才怎么犒赏？

一分价钱一分货，世界的存在规律就是价值交换。而价值是什么呢？所谓的价值——于对应的人是缺失的东西——因缺有需，因需有用。于老板而言，要这个人才，Ta提供给这个事业（某方面）怎样的支持（提供不了就不成为人才，提供了才是），那么你给这个人才给予什么，是一句“你不错”的认可，还是真金白银。这个是很重要的，否则这样的事情就无法延续下去了。


### 073119  周三

1.小太阳是可以自己发光发热的独立个体，唯有如此，才会有能量有力量自主的过自己的生活。自己的生活能量和力量自给自足了，才有可能给他人和环境带去能量和力量。

2.妇人态，成不了大事。袁术拿着块石头就迷失了自我，美滋滋的异想天开做皇帝；吕布为了貂蝉搭上的是一座城市、三军将士和自己的性命；袁绍励精图治的大好形势却，万好的机会可剿灭劲敌曹操一统天下实现终极目的，却因为幼子生病而乱了体统，失掉战机失掉了天下。哎，不是贬低儿女情长和子嗣亲情，只是在大争之世最根本的是活下来，其他的一切才都可能有，否则一切都将是过眼云烟。任何事情都要根据当时历史大背景抓核心的问题和矛盾去解决，否则一切都枉费。
