---
layout: post
title: '《2015年11月/22917字》'
date: 2015-12-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 15年11月1日 晴 26/20摄氏度 

“若无相欠，因何相见；彼此相欠，才会时时想念。”  

“无知的世界”不知为何有这感受，只是自己有些厌倦了。  

晚上宿舍里，因为一位房客没有把吃完饭的饭盒立即扔进外面的垃圾桶，房东就与其产生了口角冲突，又因为冲突有些过激，报警招来了民警。民警来了之后，问起了报警起因，房东只谈垃圾未及时即可丢倒垃圾，而房客的报警事由却是由第一件事而引起的过激冲突，房客澄清纠正了民警的关注点在过激的冲突上面，而民警因为夜晚出警也带了情绪，一本正经的要求过激冲突的证据，以此证明冲突的过激甚至伤害的鉴定。旁人却看热闹不嫌事大，听起来为一个饭盒出警是在浪费警力，当事人的做法很不理智，可是谁又能体会到他当时的恐惧呢？这次我们不出手，下次谁为我们出手？  

洋洋洒洒的把对公司的看法敲写了出来，发给了谢总，之后又不怀好意的提醒谢总会给严总发送，这样给谢总或多或少带来了职场的压力，我的本意是先征求他的意见，在他未参与的事情前面再与严总商讨解决。  

对以前的公司也有诸多不满，但未能讲出来，首要原因是觉得讲出来也不会起多大的作用，与其妄自菲薄不如静观其变，毕竟那些地方只是我的逗留之地，我只是个过客，这里的一切于我何干？而如今，感觉自己能有一点改变，起码有表达是改变的第一步，这个地方我不是要立马走人的地方，或许我还可以在这里工作学习一段时间。 


### 15年11月2日 晴 24/20摄氏度 

谢总宣布了坤梁离职并做了相应的工作安排，从个人利弊角度讲我不愿意坤梁离开，否则更多工作就会忙乱起来，公司里的其他事情无法有条不紊的去处理，这对整个公司来讲不是一件很有意义的事情。  

一直觉得一同成长起来的团队的战斗力才是持久的，一同经历过的情义才是最真诚的。真诚、热情又具战斗力，没有什么事情是不可完成的。可是老员工流逝，新员工加入，对于一个还未成型的团队来讲负面的干扰永远大于正面的建设。话又说回来“天下无不散的宴席”，走的走来的来，这个世界离了谁都照常运转，只能祈求离开团队的坤梁谋得个更好的发展机会。  

晚上公司聚餐“木屋烧烤”几杯酒下肚话就多了起来。当然了，领导在的场合我的话还都能转移到公司向领导学习的方向，还算积极向上有激情，没有过多的考虑到真实的表达自己，把内心的压力传达出去，还好仅仅是这方面的表述，与领导的对话每一步分析都是按部就班的前进，而这些都是自己能够明白的地方，当我的落脚点出来之后，所有其他的周边影响也做好了疏通，问题都指向了现实压力，说出了自己的“两条路”二选一的选择也是内心的想法，不怕别人怎么讲怎么想，公司愿意留我则留，不愿意则赶我走，我都能接受。当然了，只要我在这公司待一天，我就会尽力将每一天的事情做到我个人认为的“完美”水平。聚会散了之后，和坤梁讲了一路，几乎都是自己讲，关于自己对工作、人际、生活、领导、应酬、离职、面试等很多东西的看法想法一倾而下，坤梁始终未发一言，不管怎样自己是觉得很畅快的。 


### 15年11月3日 阴 24/22摄氏度 

看到宿舍一小伙看书，里面有句“抓住产品的一个特点做营销”，想到了最近自己留意的手机视频广告就是这样的做法——三星有一款手机突出“曲面”特色，毕竟其他手机商还未制作；OPPO有款手机释放“充电5分钟，通话2小时，情话不能断”，主打手机电量补充时间快的特色；OPPO还有一款产品针对的特色是“至美一拍”，将拍照与关键时刻的美好记忆联系在了一起；华为荣耀7，打出的特色是“智灵键”中的指纹识别功能；金立的一款手机广告画面是:在沙漠里一个飞跑的男人，用来体现手机的电池续航能力；苹果手机推出的一组照片，刷新了各个公交站牌，精致的画面凸显其高清照相功能。感觉所有这些广告与常规的手机使用功能接打电话的关系不大，但就是靠外围的功能特色以一点突破，才有了给大众深刻印象的机会。  

接着联想到了“外卖网站的弊端”，原本10块钱左右的快餐，经过外卖网站标价往往提升至17、18块，网上下单的促销方式是优惠“红包、减免”，多多少少会提高自己的售价以弥补外卖公司的人力成本，消费者看数字减少了觉得占了便宜也方便了自己，何乐而不为呢？久而久之，外卖网站优惠补贴力度降下来之后，大众吃饭时看到17、18块的快餐也见怪不怪了，只是没有了优惠而已，认为快餐的价格就是这样。但回过头去看，当初的快餐价格是10块左右，外卖的介入让消费者慢慢习惯了高价格，最后无可奈何的接受。在宏观上讲这一模式是在人为的增加了大众的生活成本，在收入水平不变的前提下，无形中增加了大众的生活压力，对“整个社会物价随经济发展的水平及变化幅度一致性”是一大影响。  

关于“中国EAP第一人”朱小平博士要来公司指导我们学习，今天特地整理了些问题。写的少了怕太笼统，老师回答的也不过是自己能想到能分析得到的地方，而对于我真正的疑问可能还是不能解决，问题解答达不到我想要了解的点；所以就洋洋洒洒的写了很多，把大问题拆分之后到每个点，而每个点还有自己的一个方向，想着这样的提问得到的答案也许会更准确些。其中有些问题看似重复，原因在于我想了解在不同的情景下同一个关注的点怎么更贴切有效的表述。这也是自己在整理过程中慢慢理顺提升自己的一个途径吧。  

今天回到宿舍，把其他感觉还能说得到一块的还不错的人的联系方式都要了过来，也算认识一下吧。毕竟大家一起在这块住了好几个月，连最起码的名字和联系方式都没有，总感觉怪怪的。当然了，既然有在深圳发展的打算，多存留一些还算不错的都在深圳的打拼者的联系方式，最好能成为朋友，是很有必要的。 


### 15年11月4日 多云 27/23摄氏度 

洋洋洒洒的将情绪做了表达，今天得到了领导的回复，领导找我谈话了，这是能够预期得到的事情。的确，像领导所讲的我能意识到自己的情绪也能接受情绪，只是做情绪的主人也许没有自己想想的那样到位，但总归而言我知道自己的情绪是怎样的，甚至知道自己该如何利用这种情绪。比如，对于公司的相关运作产生的情绪表述，尤其是对于负面情绪，可能显得有点唐突，让其表现出来也是自己有意而为，本意是让大家接收到我认为现实的负性面，挺过来之后的应对能力才会有所提升，就像弹簧压瓷实了弹力才会更大。  

我的稳重不知道是大家抬举还是真实，经过这近两年的工作经历，得到的评价也大抵如此。毕竟大家很乐意与我待在一起，我也能和大家一块张弛有度的工作玩耍。当然，在工作之外，也会淋漓尽致的表现自己感性的一面，学会将“让工作归工作，让生活归生活”。只是在这个行业里，对于领导所讲的收入水平呈级数增长的趋势不看好，最近一两年我看不到自己有这方面的能力。和领导谈话中“对于具体的细化收入计划而不是等机会”这个观点我非常认同，可是这样的细化面对的不确定性因素太多，应对办法往往会是放弃规划，毕竟我还不太知道该如何入手。在与领导的谈话中，所有关于他能谈及到的话题我都有过思考分析，都在自己的准备范畴之内，除此而外我关注的其他问题的解答却没有一个满意的标准。原因在于，首先自己把自己表现的太小，尤其和领导讲话时总感觉自己只是个职员，以至于自己会顺从的听，偶尔还会犯傻出现孩子式的敷衍状态，无法集中注意力去坚持自己谈话本该坚持的目标；其次，在交谈中因为老生常谈的问题，自己烦了，反正内心已经有了离开的想法，只想做敷衍的结束，就句句接了下来应承了。好与坏成与败都要尊重现实的大势，“顺势者昌，逆势者亡”，外在的嘻嘻哈哈如果全反应的是现实，那这样的现实也未免太过脆弱。  

“在状态最好的时候离职，而不是最糟的时候。”很独到的一个观点，这样无非是一个很好的状态，可是有多少人会在自己意气奋发的时候选择离开成熟的环境，放弃客观的收入和美好的未来，去重新适应呢？如果目标明确，离开仍是在同行业内不断地提高待遇确定未来，那这样的人的生活无可厚非；如果没有确切的方向，即使失意的离开，新的环境里照样有新的适应和迷惑，不舒服的状态依旧会出现在面前。所以好则什么都好，坏则什么都怪，没有任何一个所谓应该或不应该的统一的标准，每个人所做的选择都有其现实价值所在。 

宿舍里做饿了么派送的小伙，每天很有目标的努力着自己的工作，昨天30单今天50单，明天后天要在保证50单的基础上寻求如何再增加突破，也时刻关注着谁做的好又是怎么做的，很努力很积极的一个孩子，在深圳这座城市保持这样的状态是很棒的。反观最近自己的所谓“努力”一直在停滞，一本书已经续借了两次还是没有看完，却埋怨自己所住宿的环境，太吵太累无法集中精力去学习。  

看了手机里的资讯，关于创新创业的内容。谈起喜马拉雅的成功，其创始人余建军认为核心是创新，并总结了三条经验：1、必须具备持续演化、进化、细分化的思维；2、不做追随者，自己定义品类，自己搭舞台，自己做老大；3、不要怕小，小地方才是机会。维持性创新是现有主流厂商的地盘，而小创业公司的沃土应该是在边缘细分市场——主流厂商看不起的市场。挺好玩的，权当学习了。 


### 15年11月5日 晴 29/23摄氏度 

讲话让人不知所云的巩老师，中午噼里啪啦的讲了一大通，听着很累也不知道要讲什么。这是做销售统一的状态，热情洋溢激情澎湃的畅谈理想抱负，有意无意的强加思想于身边的听众，火急火燎的展示自身的背景及能力。纯粹的谈话享受，在销售面前没有，更别提让人感受到一丁点的人与人之间的交流，真诚的心与心在交流，总是刻不容缓的输出，点头吭声假装尊重的听你表述看似理解你，可是其一开口就是他自己的东西，于他人所说没有丝毫在意，一个人的独角戏，这样的沟通很浅表，为了做事而目的性很强的交你这朋友，“真诚”地保持着联系，算计着怎么将很多的产品和服务推介给“朋友”，而不是将好的产品和服务推荐给最需要的客户，这是我一直关注和重视的东西，一个优秀的销售绝对会是后者。  

对公司管理制度不理解的情绪还在，依旧在影响着工作状态。因为最近情绪表现可能太明显，领导也没有安排多少活让我来做，最终还是搜摸着完成了些工作，不至于一整天瞎晃荡，只是没有几个工作任务在工作日志里填写。当然了，“养尊处优”是我讨厌的状态，而如今却出现在了我的工作中，仿佛有一种感觉:我做的够多了，可以歇歇了。可是反过头来讲，还有那么多项目的事情没有推进——打电话去住友，不做生意交朋友；中行项目事宜整理，包括合同、活动、课程、发票、回款、关系建立；邮政的课程虽然没有了下一步，但依旧可以以关心的态度了解培训的进程及表示为轻信而造成的项目终止而表示歉意；学习沟通技巧，如何与客户交流；学会放下工作与客户交朋友，寻找共同的爱好与关注点，学会欣赏客户朋友；修炼基本功（产品及服务的了解），学会条理清晰自信满满的讲解方案；培养独立承担项目的自信，经历跟踪运行项目的过程以便知晓自我的能限。  

互联网是否能和心理咨询行业巧妙的结合呢？直觉告诉我没有问题，现在几乎每个人关注的手机资讯里都少不了心理学，可是真正有趣专业又实用的心理学传播的端口还没有人能建立起来，我想往这个方向发展。既然这个行业发展这样慢，而大家又特别需要，那么为什么不能将两者结合在一块呢？虽然没有具体的思路方案，但是往这个方向思考就是前进了一大步的事情。如果按照领导的建议，先做好当下的事情再去思考以后如何去拓展市场做营销，那么未来的市场很可能不会是我们的。总觉得想到了，然后等机会那就是浪费时间，互联网的世界不会等人，更不会等市场。我很着急的想往这个方向花心思，做些有趣又不一样的东西。  

接完春妮的电话后，给别人（同事）的回答学历为专科而不是本科，刚出嘴就感觉是在自取其辱，没有更好的保护好家里人在外人面前的形象。在外人面前要维护好家人的利益，在客户面前要维护好公司的利益，这样才是一种成熟生活和工作的状态。对于春妮找工作时的烦恼，我不能有多少帮助，虽然讲了最后我会给她联系朋友了解相关教育培训类工作，可自己依旧担心她寻找工作的状态。想到了13年底我找工作的时候，妈总是担心，我说没有问题怎么都可以找到适合自己的工作，就像现在给春妮讲的，我心里有保障给妹妹找工作之后，自己心里还是担心，而那时的妈也处在我现在的位置，只是她连最基本的安慰我的人或事都没有，她当时的心情又该是多么的煎熬呢？这样的痛苦他又是怎样度过呢？为了我们兄妹，难为了好强的妈了。 


### 15年11月6日 多云 29/24摄氏度 

鸡汤之后的毒蘑菇——还是那个观点，只有接受了最难接受的东西，才能更加坦然的面对当下的一切，如果被认为是不着边际的瞎扯，那也没有什么怨言。 就像“笑”，对于经历过痛苦的人而言，因为内心太过苦涩，那么生活中一点一滴的正面感受都能成为值得笑的资本，而这样的笑一定是发自内心最深处、最温暖、最真实的。  

下班后深燕打来了电话，这应该是有4-5个月没有联系，也曾感觉自己很强大，在这个陌生的城市没有支持系统，就这样一个人扛着从3月份到现在了。深燕讲她所谓的恋爱表白被拒，这一点我能理解，理性直勾勾的“表白”就是告诉你:我喜欢你，至于你喜不喜欢，那是你的事，我只告诉你我的想法。这样不管是谁都会被吓到，如果仅仅是告诉对方你的喜欢，却不敢添加任何自己的期待，那只能是一种“表述”而不是“表白”。谁都明白，期待与失望有时候是相辅相成的，如果因为怕失望，而不报任何期待，那么所谓的“表白”就成了买卖，理性的你来我往，忽略了恋爱成就的是一场感情，“理性的感情”给人的感觉总是怪怪的。也讲了工作的繁忙，一个在公司待了快3年的员工，现在还做些收发快递等跑腿的活，而把自己本来的工作要放到加班时才可以做，自己每天还累死累活内心的冲突不断，那这样的状态真是该调整了。也许可以安慰自己“能者多劳”，可是后面补充的如果不是“多劳多得”，而是“劳者过劳死”，那这样确实是很折磨人的。本来约这个周末吃个饭，可惜我这边需要去培训，没有时间。 

今天看到同事们关注点在智联招聘上，也许是自己对公司制度的意见影响到了他们，也许他们本来就知道了这些使我有情绪也使他们有情绪的事情，只是不愿讲出来而已。随后就在想:看到问题难道一定要讲出来吗？难道别人就不知道了么？相安无事便是最好，为何却想着调整完善呢？也许这些根本就是无法完善的东西。也许，大家看招聘网站比我只是发泄情绪要来的实在的多。 

晚上取钱500元做生活费，给春妮500元做面试交通费，银行卡里剩4000元，还得交房租750元，感觉经济压力好大呀，没有钱之后真怕我会慌神的。 


### 15年11月7日 多云 29/25摄氏度 

今天是听朱晓平博士分享的第一天，讲的大部分内容都是已经了解过的，关于实操的东西基本在谢总那里都有所听闻，没有发现多少让人耳目一新的见解。分享的过程中，当朱晓平博士讲到:“以现在的模式去与已经很成熟的同行比拼，难度很大，如果接住互联网转换运行模式以创新来求得突破，这样才可以更好的发展壮大”，这一观点就是自己刚刚给领导提议过而被领导否定的，不知道领导听完专家的建议会有怎样的想法，除此而外整个过程中感觉有些紧张，提问必须与黄霖接起来，否则就会出现分享的冷场，想方设法的提问，但没有怎么听出问题的答复，很明显的一个原因，注意力全部集中到了寻找问题，却没有搜集问题的答案。就像那句“走的太远，却忘了当初为何出发”，明确目的而不只是一味的赶路。在今天分享的工程中，提问和推动分享继续的责任在我和黄霖身上，这样我们是有所思考的，有思考就会有收获。然而于其他同事，如果仅仅站在一个参与者的立场来听听，不用思考不用记录，那么这样只是充人数，达不到领导的预期需求，自身也不容易成长。 

想到转正4000元的底薪自己居然感觉高了，就像饿了么卖惯了就认可了17、18元的定价。 感觉自己的价值一下子低了好多，自己居然还不以为然，甚至觉得理所应当，在发生了变化的时候，还觉得有些愧疚了。其中的原因是对这个行业的思考，原本就是薪资待遇水平很低的行业，自己也有实实在在的体验，如果一个月都没有课程或者活动，那么公司就是亏钱的，公司成本是固定的，收入确是有限的，这样的处境使得行业的薪酬很尴尬。 

早晨试着调整自己的心态，对于去咨询中心参加培训，调整到“学习”的心态，既然无法改变现实——周末被占，那为什么不调整好心态去面对呢？为什么要有意无意的表现出自己的不情愿呢？没有必要，成长成熟就是不断调整自己的心态去影响情绪的过程，对此我不曾怀疑，这一点我能做到，对于偶尔的无意识的情绪表露，会去更好的调整。做情绪的主人，让情绪收放自如。 


### 15年11月8日 晴 30/26摄氏度 

昨天晚上“密谋”不想参加今天的会议，就在群里一个个表示没有多少问题了，可最后还是被领导给批了，最后只得听领导的指示准备问题，凌晨1点多“创造”完成了三个问题，今天一一作了提问，也得到了朱博士的解答，只是自己并没有听到想要的答案。在展示方案的时候，旁边坐着一位陈老师，对我们的课程介绍方案噼里啪啦的一通否定，接着又一番自己的理论，又讲了“问题妈妈变哈佛妈妈”，虽然觉得有些装，但有理有据大家很是信服，从而也使得她很自信很自我，不过话又说回来，讲的还蛮有道理的。唯一遗憾的是今天忘记录音了，这事儿大家最好不要提起，因为于事无补。 

听到一些教育观念“扬长补短”，现在的家乡一心为孩子补课，全部心思在补短板，却没有“扬长”，可是最符合孩子成长规律及习性的做法确是老祖宗提出的“扬长避短”，这没有一点问题，大家都认同。但是对于一般大众的孩子，他们的学习如果仅仅是“扬长避短”，那么在现行的教育体制下，一定无法升学读书。对于家庭条件比较好的孩子无所谓，因为他们可以绕开这样的体制，出国留学在另外一种教育体制下让孩子得到成长。所以讲，再优质的理念，如果不考虑经济基础，到头来都仅是空谈，就像自己知道哈佛很牛逼却从没有想法去向哈佛进军，如果别人会讲这是以经济条件做借口而选择放弃，那我也没有理由否认。 

下午和陶子、燕子、坤梁去莲花山公园做我们自己的“团队EAP”，买了吃的喝的一大堆提着就去那里。找地方了，大家围成一圈就开始边聊边吃了起来。刚开始还想着怎么让大家讲自己的故事呢？一本正经的一个个讲总感觉怪怪的，结果就在“数字踩雷”游戏中开始了讲述，谁“踩雷”主持人就会提问，接着这个契机大家一个个讲述了自己的故事。陶子无忧无虑的家庭环境，在全家人的照看下成长，很简单的性格嘻嘻哈哈，本可以安安稳稳的待在家乡，却一人从中国的南段直上内蒙古求学，又独自一人拉着箱子南下深圳；燕子冷冰冰的处事方式和家庭的温馨程度紧密相关，她妈妈与姥姥，她与她妈妈都是这样的相处模式，就事论事的交流很生硬，她能意识到问题，也在尝试改变；坤梁从小受母亲的溺爱很少与同龄人接触，所以铁哥们的情义很难建立。大家说说笑笑一下午就这样度过了，买零食的钱是我自己垫付，当然最后也没有把它当回事，权做请大家了。 

晚上七点看到客户甘科打来的电话，没有接到但看到信息讲明天有培训课程，一看到我很有情绪，就不能早点说么？可情绪归情绪，还是以最快速度联系老师、酒店，给客户发送信息告知一切准备就绪，之后在宿舍准备学员课件，修改老师课件，所有一切安排到位，感觉总算安心了。可事情还没有完，晚上10点收到领导信息，客户客服中心出现了危机事件明天早8点在指定地点集合。第二件突发事件出现在同一时间，大半夜首先要面对的是协调人手，准备危机干预的意见。再加上明天约好了去邮政签合同，时间严重的冲突，只好先与邮政留言做了沟通，希望时间推后至周二。其他两件事还得公司全员出动，每个人都要发挥自己的能耐。连续好几通电话，最终确定了资料准备、人手调配、时间安排，为明天的两件突发事件做好准备。联系完毕，又上传了日志，看时间已经凌晨2点，带着些许激动与不安睡觉了。 


### 15年11月9日 晴 29/22摄氏度 

今天起床应该是来深圳以来最早的一次，6:20就开始往公司赶了，目的是按计划把材料送到公司。途中给燕子打了电话，因为昨天安排人手时她电话已关机，只好留言今早再打电话以防在领导面前迟到留下不好的印像。怕时间来不及，早晨打的赶到公司，幸好公司大楼已经开了门，上去放东西，给坤梁打了电话请他帮忙准备些资料，然后就直奔危机干预现场，为了不迟到真是一路小跑着到了那里，当然，我没有迟到。 

危机干预可算是紧张，我们领导先和他们领导做了具体的沟通了解了危机事件的具体情况，我在一旁快速的准备危机干预辅导需要的资料，因为银行系统是内网又无法识别外部优盘，找唯一一台可链接外部优盘的电脑，将文件导入电脑，再通过内网将信息发送到链接打印机的电脑，之后才一份份打印，还好打印时间算快速。临时咨询室布置，桌椅、绿植、纸巾、垃圾篓、矿泉水、笔纸、干净不被打扰的空间，隔音效果，室内空气都要准备就绪。老师的开水、茶、咖啡，咨询室外面的“会议室正在使用”标识，我们的工作证都得准备，以最完善的准备为客户服务。准备工作稍显麻烦，危机干预进程还算一帆风顺的。 

等到下午咨询结束，没有吃一口饭，又往公司赶，为了在的士上发短信告知邹老师第二天的安排，看着手机发信息差点吐了（坐车玩手机犯晕）。还好在晕吐之前赶了回去，谢总取了公章，我取了发票，该盖章的盖章，该写公章领用登记的登记，弄完这一切都晚上九点多了，慢慢悠悠的走了回去，冲凉洗澡睡觉，第一天的危机干预就这样结束了，22位来访者，各自有各自的心思，一吐为快。这也算我们为他们提供了一个诉说的机会了。 


### 15年11月10日 阴 26/21摄氏度 

危机干预第二天，工作一切顺利，期间虽然出了些像询问具体咨询老师是谁一类的问题，但都能顺利的解决。总体感觉很多事都得靠运气——在咨询现场，客户负责人石姐提出请求特指的员工与相关咨询师的安排，咨询师这边恰好是我们要去安排的；估摸12点吃饭，两个老师正好在12点结束咨询去吃午饭赶上了；另一个老师做完咨询在食堂结束就餐也正巧赶上了最后时间把饭按时吃了；每个老师都保证了半小时的休息时间，下午又提前把给老师提神的咖啡给送了过来。 

下午咨询开始后，我离开了现场，背着公章和法人章赶时间去邮政签合同，刚出门就走错了，手机导航又没能导出”前方修路”害得我越走越远，最终找到地铁口的时候，已经过了一站。又因为地铁无法直达，放弃了地铁去做公交，顺着地图先是反方向走，接着返回来找到了站牌等了半天才发现方向是反的，最后找十字路口去对面等公交，等啊等，看着时间一分一秒的流走，那个着急啊。还好等的公交终于来了，上车坐下眼睛一刻不停地盯着目的地，一晃神听见公交报站是自己要到的站，结果下车一阵迷乱，在滨河大道上除了穿梭的车流还是车流，还差两站（滨海路上的一站又特别长）看看手机地图，去到那边打车得20分钟，刚在公交上又答应了邮政过半个小时去，结果着急的我见车就招手示意，无奈没有一辆停，边走边跑终于找到了摩的，谈好了价格5块，一口气师傅钻钻拐拐把我拉到了邮政局，好在签合同一切顺利，很快盖了4份章就离开了。 

本觉得这下可以轻松的赶回危机干预现场了，给江总去了电话还得把公章、法人章和法人身份证送去侨香地铁站办理公司网银业务，银行业务办理5点下班，最坑的是还得去咨询中心取法人身份证，上公交准备转地铁去咨询中心，途中遇到危机干预现场要求了解资料的信息，因为不知怎么应对就询问老师，之后再转述给现场同事，当把这件事处理完成之后，一看自己坐过站了，滨海大道一站一区呀，看着自己在地图上的小点离目的地越来越远，想冲上去喊“司机师傅停车”又没有勇气，影响其他乘客也不是一件光彩的事情，期待着停车停车，看到站牌那一刻车停了我立马下车，看着前不着村后不着店的地方我又有点慌了，此时已经4:20，打不到车找不到地铁还没有公交，地图显示打车又需要20分钟，关键在于现在还打不到车，害怕时间来不及耽搁江总就提议明天再来办理，可听到江总坚毅的讲还有40分钟你能赶到的，联系咨询中心给你将法人身份证送过来就赶得上，我还能讲什么赶紧找办法过去呀。皇天不负有心人，终于看到了地铁站，下车往回走6站才可以到侨香，在地铁里着急的算着时间，还好向玲从咨询中心把法人身份证给我送了过来，在地铁里没有过多的感谢，拿过东西就飞奔了出去，赶到侨香地铁口的建行时间显示是4:58差两分钟人家下班，当然运气最好的是江总抽了号而前面的客户一直在办理业务，等我到了的时候正好办完，所有的证件一同奉上，就把事情给顺利办了。虽然赶，但是今天还是做成了这件事。 

接着又赶往咨询中心把公章、法人私章及法人身份证带给了咨询中心，因为他们没有来地铁口我自己上去送了这些东西，签字画押带了凭证就离开了。因为危机干预马上就要结束了，我得及时回到了咨询现场，就在赶着时间进地铁的时候，深圳通没钱了不能直接进去乘车，买票人多只好去充值机上面充值，连跑带跳一路赶了过去，还好我离开的整个下午咨询现场一直很顺利，没有什么让我去插手。 

晚上回来总算松了口气，点了东北饺子和家乡的肉夹馍（很贵要9块，家里才3块5），虽然两家离得有点远，但还是跑了跑路买了回来，晚餐吃的很痛快。晚上在宿舍因为吃了宗培半个橘子，感觉特别好吃就和宗培下去买了饮料，喝着饮料走了一大圈嘻嘻哈哈的瞎扯了会儿淡就回去了。幸运的这一天就算结束了，和向玲微信里面聊天讲“爱笑的人运气总不会差”，我完全认同这句话。 


### 15年11月11日 阴 26/22摄氏度 

危机干预第三天，也是最后一天，所有一切还算顺利。干预结束之后，想到却没有做到的事情做一简单总结—— 

1、感谢客户权力配合，借还的物品归位等； 

2、作为项目经理要叮嘱老师咨询者的相关事项，及和客户沟通做好咨询师休息事项； 

3、对咨询老师及公司组织及时表示相应的感谢； 

4、回来之后的分享——资料表格的完善。 

这些没有做到，希望下次把想到的都做好，只有这样所有的一切才能更显得专业有序。 

西点军校有一句名言：我们不需要常胜将军，也培养不出不犯错误、不会失败的人，但是我们可以培养出永远不会倒下的军人！要求我现在的状态达到完美，毕竟不可能，可是在每一次的实践中不断地积累改善提升，才有资格趋向与优秀。 


### 15年11月12日 晴 27/24摄氏度 

很明显的感受到在别人背后评论别人的心虚。的确，在好几个地方讲到了我不怎么认同谢总对公司的管理方式，也承认他在项目管理方面的出色能力，虽然两件事是两种不同的态度，但是依旧感觉在别人后面评论别人终究不是那么的厚道，尤其是当我把自己的观点告诉了巩老师而巩老师又去与谢总谈话的时候，感觉自己评价谢总管理能力有待提高的话语就要被谢总知道了，那样自己在他心目中会成为怎么一个卑微的小人呢？心虚！还好没过多久就释然了，既然敢说就敢担当得起，这又是自己真实的想法，传出去又有什么可怕的呢。 

以后尽量不要去评价别人，尤其是在别人背后，如果要评价得多讲正面的点，为了客观负面的也会涉及，但需要以“什么什么会更好”的形式提出来，这样的状态才不至于自己心虚。如果有极端的评价的话，不吐不快就记在日志里，也当是一种释放了。 


### 15年11月13日 阴雨 26/20摄氏度 

估摸着按自己的规划完成工作。收集的资料整理，数据统计表格设计，数据录入分析，《效果满意度反馈报告》的框架搭建及内容撰写，危机干预整体报告的完成，整个过程都有模有样的完成着，这样的感觉很舒服，自己规划自己完成，再得到别人认可的感觉很舒服。 

当被同事问及加班时有没有不情愿的感觉？很简单的一个思路，自己对自己事情的安排，如果能在截止日期内保质保量完成那么时间是你自由安排的，如果我觉得需要加班赶资料，这是我想要做并且要去做好的事情，我的内心没有冲突，所以就没有情愿与不情愿一说，又不是谁强迫你去做事情。这是我喜欢的工作模式，也是我喜欢的工作状态，所以我是享受着这个过程。 


### 15年11月14日 多云 25/21摄氏度 

周末一天的放松怎么感觉却很累？弄不明白，讲不清楚，心里感觉老有事，又理不清楚。溜达一圈，玩玩电脑睡觉也好。 

犹太人有一句谚语，“你不需要创造出一个新世界，你只需要做些事情让现在的世界每天都变得更好一点。我们此刻的学习就是这样的努力。”谈到法国恐怖袭击时阿琳这样说，我想，不仅仅是恐怖袭击是这样。 


### 15年11月15日 阴天 27/23摄氏度 

公司公益项目投票1000冲1500，在群里发言说的3点之前，结果2点半就完成了。只要努力，很多事情都是可以做得到的。 

看到谢总在微信群里讲我在后台刷票，感觉领导还是很理解我的，收到鼓励晚上又把票从1600刷到了1800，因为总觉得被别人鼓励了之后，自己该做些什么，这样的情绪作祟下，人还是蛮有冲劲的。 


### 15年11月16日 晴 30/25摄氏度 

过了16号就好了，过了今天就好了，社会组织的项目提交了，重要的事情大概就结束了。接下来中行仅有的一场危险自救，建行的联谊会，其他也就没有什么大事需要去做了。常规的学习和仅有的事情的维护，如果有时间把互联网利用起来，加快公司的宣传及推广，这个年底做好定位，明年就可以线上线下一起推进了，持久的互动才可以搭乘移动互联网的顺风车。不管怎么样，累或者不累，好好的拼一下吧。“脸上的泥土不能阻止眼中的光芒，生活的艰辛不能阻止内心的渴望。” 

晚上下班，谢总本来已经走了，最后还是返回来兴高采烈的讲:“今天鹏军生日，太忙给忘了，今天时间来不及了，抽空得买个大蛋糕，我的、鹏军的、坤梁的生日蛋糕一块吃”，感觉还是挺意外的。公历11月16日是身份证上的生日，外面的人——朋友、同事、同学大部分是知道这一天，其实也好，公历生日就是属于外面的人，农历生日属于家里亲近的人。生日总归要过，把家外面与家人分开，前者嘻嘻哈哈的一通侃大山，后者安安静静真真切切的吃碗面说说话，世间的时间如此安排，多好！ 

对于生活和工作中的种种困惑还产生着一种生疏和不自信，也在不停地反思着自己的能力与缺陷，找自己的定位。如果去想，有太多事情是难以掌控的，正因为如此，想得越多内心的焦虑越多。其实还是稍微想简单些，努力的过好当下就是值得骄傲的，以后的事等以后了再去面对解决吧。大圣说:有一天，你要是够坚强、够勇敢，你就能驾驭它们。那么对待未知，唯一做的就是坚强和勇敢。 


### 15年11月17日 晴 30/24摄氏度 

关于网站建设的问卷，昨天做了电子版，今天发给了邹老师，原本以为那边是做的网络电子版，发送过去之后才发现只是一份文档版，其实这样也好，起码证明了我做的电子版是有意义的。在我感觉很简单的东西，别人却觉得很高大上，这也许就是我和其他人的不同之处了，如果能将自己对新鲜事物的把握这一特长发挥到极致，给团队带来更新鲜更独特的东西，并且通过这些为公司赚取更多利润，那将是再好不过的事情了。当然了，给公司带来利润之后，自己的收入会少吗？希望我能朝着公司经营及市场营销方向发展，在大思路与大布局状态下去不断要求自己，在实战中成长起来才够结实，心里也才踏实。 

今天接到长沙寄过来的发票，同事听到“到付”就稍微有了些嘀咕，我这出钱已是义不容辞了，感觉是顺理成章的事情，他们有问题了来找我，我一一处理，给他们搞定，这样的状态也是蛮不错的。对别人有用，也许是每个人价值感体现的一个重要途径，遇到问题找你说明他的问题你能解决，他也信得过你去解决这个问题，多好的一种感受。还有一种感受，自己遇到问题能第一时间找到对应能解决问题的人，而不是全世界的询问该怎么办该找谁。看到从长沙寄过来的发票打错了抬头——少写了两个“市”字，第一时间确定责任在哪一方，对方把关键的字打错了，这是必须要改的，而我们也有责任少说了一个字，在不确定这个字是否必要的时候及时联系财务确认其重要性，还好可要可不要（最好要），这下在与对方沟通中重新打印发票就没有什么顾虑了。在这件事情上，没有过多的询问谢总，直接找懂的人，让领导也省心，很喜欢这个状态！ 

关于社会组织项目的投票，今天早上一个小时，我们刷票1000多，仍然居第四位，而其他组织在同样的时间段也在刷票，第一名不提因为票数太高望城莫及，第二名超出我们近3000票，第三名超出我们近2000票，就早上的一个小时第三名同时也刷了将近1000票，距离一直存在，本想着自己够努力了，可是比自己牛逼的人依旧在努力，这是多么可怕呀。这样的紧迫感还没有结束，排在我们后面的第五名也在劲头强势的在追赶，只要我们稍微的疏忽，没有明显优势的票数差距就会被超越，所以投票还得是一个连续不断的过程。这其中，同事提出了疑问:万一同一个IP多次投票不算呢？问题提的很好，但是同样的也很傻，就像上次从住友回来他们询问:对方有几成把握签单？他们的思路我真有些不理解，如果算票或者签单概率低甚至票数和签单都没有多大希望，那我们现在就不做了？应付应付就过去了？何必这样费心费力呢？如果票数足如果签单就认认真真的完成现在的工作么？我理解的职场和社会，总是自己先得做出最满意的东西，才去影响别人的需求，否则会死翘翘。更不可思议的是，不做手头的事情当下也没有别的什么事情是需要去完成的。动脑子思考问题要思考有意义的，在有限的时间里瞎思考，耽误功夫，影响全力以赴的去成事。就像我们在这里的争论，如果还是原来的规定，算票的结果也算，那么瞎思考讨论浪费了时间是不是会很憋屈呢？在有限的时间空间及能力范围之内，尽力做好一切能做到的就会很不错。 


### 15年11月18日 晴 30/23摄氏度 

做梦:自己不做工作了之后感到一片茫然，失去了存在的价值。分析原因是昨天太过把自己当回事了，因为太过看中所以产生了一种隐形的忧患感，在梦中就全然体现了出来。下午在公司做完了工作，又得到了同事的正面评价，真诚地讲我“才子”，感觉自己又飘了起来。同时周五过迟到的阳历生日，谢总还邀请了咨询中心的同事，大家一起感觉挺隆重的，顿时有种受宠若惊的感觉。其实自己想想，这何尝不是一种契机把全公司的人聚在一块搞一次团建呢，领导的用意如此，感觉很有道理。每一次同事的生日聚会都应该是全公司的团建契机，大家一起好好玩，嘻嘻哈哈的增进彼此的了解与联系，这样的公司才会形成凝聚力。 

最近在想我们公司现在能跑业务的人不少了，那么能出方案写报告的并不多，做包装做营销推广市场的人并不多，那么后面两块不就是自己的特长吗？做台前冲锋杀敌我不习惯，做幕后谋局布阵我在行，我希望的是实际的规划着，而人前有人做旗帜。就像嬴渠梁后面的商鞅，秦始皇后面的李斯，项羽后面的范增，刘邦后面的张良，刘备后面的诸葛，曹操后面的郭嘉，曹睿后面的司马，朱元璋后面的刘基等这些布局谋士，“辅佐”是我想要成为的状态。 

如果要去推广，我能做些什么呢？这一点不能等待领导来定，而是自己得先出想法，做出方案来，再去向领导寻求帮助，只要这是符合公司的长远利益，那么怎样的计划都是行得通的。推广规划的同时，如果将销售及维护客户交给其他同事手中，那自己就为其提供后台支持，所有的信息都将汇合到我这里，又从我这里发出，这样的一个枢纽位置也能更好的体现自我的价值。内部元老的位置就可以确立，接下来名义上的东西我不怎么在乎，只要实际的薪资待遇不少给我就成。 


### 15年11月19日 晴 30/23摄氏度 

今天中行第四场培训，最大的感触是接待的旅行社的办事效率很高，上一家酒店因办事不周全，说了还没有及时调整，旅行社这次就换了地点，新合作的酒店会议室空间大多了。“客户就是上帝”，不会和你讨价还价，偶尔的服务失误就会失去生意，这样的状态我能理解，每个集体寻求的每一步都是尽可能的利益最大化。 

周末的生日聚会搞的兴师动众，都有些不好意思了，严总过来还预先给了大家一个拥抱作为祝福。和领导谈话领导讲我“一连换四份工作”，这句话我听着很不舒服，明明就是一种威胁，难不成不要我？我既然能讲出来，而且敢换四份工作，我就有能力支撑我的选择。原因很简单——我可以很快做到让同事认可并赞赏，这是我的自信之处，也是我敢一连换四份工作并且敢讲给新公司领导听的原因。如果抓住这点死磕，那我觉得领导的气度也不咋地。 

晚上下班后，接到甘科长要心理应激干预各阶段的应对方案，侧重点在第二、三、四阶段怎么操作，怎么保证可操作性强，催的很着急，晚上7点的电话，要晚上出来发送给她，这在时间上讲是不可能的，最后争取在第二天下午发送，明天社会组织培训和下午的聚会要泡汤咯，如果侥幸的话就得推迟进行，如果泡汤那也是极好的事情，从本源上讲自己就喜欢安安静静的生活，尽量避免一群人的喧嚣，除非迫不得已。 


### 15年11月20日 晴 29/23摄氏度 

早上来公司赶方案，还好有思路，先列出思路框架，再找内容素材，调整模板。细节从无到有，一连串下来方案也就有了雏形，稍加修改调整，方案完美的落成了。按照自己在心里预计的时间是下午4点完工，也许是因为“预设”，从早上到完工正好用了6个小时制作了一套方案，还算有效率。 

下午5点多到了咨询中心参加生日庆祝，补四个人的生日，却只来了两个人，一共七个人在一起玩，场景稍微显得尴尬，不好玩。就我个人觉得，这本该是一场团建活动，大家在相互玩耍的过程中加强彼此认识，只有团队的成员团结了，大家才可以齐心协力的谋发展。另一方面这也是一次宣传并且建立企业文化的机会，好玩有趣的微信推送，将大家一起玩一起开心的状态传播出去，让更多人知道与他们合作的是一群怎样充满活力的团队，这样的效果会好很多。 


### 15年11月21日 晴 28/22摄氏度 

为了做宣传片去公司加班，和同事杨燕讨论E刊与方案的内容及所谓的意义，我觉得方案是根基，有了方案才能有所谓的E刊等其他东西，她说方案只是原有东西的重复，没有其他任何新意，E刊才是走心的东西才能真正表达创作者的思想和情怀。当然，每个人都觉得自己做的东西才是最重要的，因为通过肯定自己的工作内容也是肯定自己的一种方法。然而一个团队，肯定自己的工作没有任何问题，但仅仅是为了肯定自己的工作而否定其他人的工作，团队没有了相互欣赏，是不容易走得长久。 

和岳阳讨论他所鄙视的互联网。互联网是个渠道，“互联网＋”传统行业，用互联网改变的是传统行业的经营模式，对传统行业是一次经营革新。那什么是传统行业呢？我不知道定义的标准，只能以对比的方式解释为：区别于电商、IT、新技术新能源等新兴行业而言的原有的行业及运营方式。对传统行业强烈认同的人绝对是传统行业经营者或受益者，否定互联网新兴行业，一方面是对“互联网+”的不了解，另一方面在坚持宣扬传统行业，也是肯定自己的一种形式。寻求自我认同，是人任何阶段都会做的事情。 

今天去找了深燕和她那个香港中文大学研究生毕业的“佳人”，还是原来的那副德性自视高雅却臃肿不堪。突然间都快将“香港中文大学”这个品牌给鄙视了，原本是那样的高素质、理念人文、知性儒雅的大学，却将这样狭隘肤浅粗俗的人接收入学，那这该是多么可怕的一件事情呢，看着这样的事情我百感交集，一个让人向往的殿堂级学府就这样被这些人的言行给毁了，心都碎了。 

给家里打了电话，内心的五味瓶又被打翻了，穷苦人家的孩子隐忍追求梦想，就是戴着镣铐跳舞，在滚烫的舞台上，镣铐后端还挂着两块沉重的铁砣，根本无法自由喘息。翻手机看到了梁晓声先生的文章《中国青年的阶层分布》描述的是时代背景下的青年，而我属于他们，感觉这样的关注对于我而言是一种理解。有几段特意摘录下来，一段是期望与赞许，一段是现实的主观陈述—— 

“他们中之坚卓毅忍者，或可成将来靠百折不挠的个人奋斗而成功的世人偶像；或可成将来足以向社会贡献人文思想力的优秀人物。”我现在所走的路是第一条，而最渴望的却是第二条:给将来的社会贡献人文思想力。“人文思想力通常与锦衣玉食者无缘。托尔斯泰、雨果们是例外，并且考察他们的人生，虽出身贵族，却不曾以锦衣玉食为荣。”衣食无忧者，体验不到这个时代的痛苦，而人类最基层的生存痛苦确是思想产生的源泉。 

“‘这是一个最好的时代！这是一个最坏的时代！’以上两句话，是狄更斯小说《双城记》的开篇语。那究竟是一个怎样的时代，此不赘述。狄氏将“好”写在前，将“坏”写在后，意味着他首先是在肯定那样一个时代。在此借用一下他的句式来说：‘当代中国青年，他们是些令人失望的青年。当代中国青年，他们是些足以令中国寄托希望的青年。’说他们令人失望，乃因以中老年人的眼看来，他们身上有太多毛病。诸毛病中，以独生子女的娇骄二气、“自我中心”的坏习性、逐娱乐鄙修养的玩世不恭最为讨嫌。说他们足以令中国寄托希望，乃因他们是自1949 年以后最真实地表现为人的一代，也可以说是忠顺意识之基因最少，故而是真正意义上脱胎换骨的一代。在他们眼中，世界真的是平的；在他们的思想的底里，对民主、自由、人道主义、社会公平正义的尊重和诉求，也比1949 年以后的任何一代人都更本能和更强烈……只不过，现在还没轮到他们充分呈现影响力，而他们一旦整体发声，十之七八都会是进步思想的认同者和光大者。” 


### 15年11月22日 晴 29/23摄氏度 

“他们中之坚卓毅忍者，或可成将来靠百折不挠的个人奋斗而成功的世人偶像；或可成将来足以向社会贡献人文思想力的优秀人物。”我想我属于他们中的一员，一直以来对于大众所认为的“车子房子票子”类的成功不怎么痴迷，因为这些总归身外之物，在人类社会进程上不值一提，因为它们仅是推动社会发展的工具，而非引领世人前行的目标，我的追求很宏大很不接地气——让形似木偶的人们学会思考，过上精致有价值的生活，每一个个体都是一盏灯，奋力的照亮整个社会的进程。对那种无知无畏，仅仅是按部就班的维系种族繁衍的“人生”说不！可是当我面对自己的现实需求时，立马没了底气，怎么让父母尽快的有个落脚的地，让父母不再那样煎熬，确是现在反反复复拷问我的事情。难道真正要经历这样的种种痛苦才能有所谓的世人的楷模及人文思想的迸发吗？ 

这两天也在考虑宝春姐讲到的少年儿童的培训，根据小孩的认知及个性特征，针对性的设计培训方案，以最适合的方式提升孩子们的成绩。前期的分析没有什么问题，可是对于后期的培训还没有具体方向，这样搞有时候会影响孩子家长们看中的成绩，可如果这样的方式很见效，那么一定会赢得非凡的成功。我最近还没有去做合伙人参与创业的想法，毕竟手头的事情做完了，感觉做一些事情更有把握的时候，再去尝试所谓的创业。当然，这样的时间不会太久，毕竟我是一个等不起的人。在这样的状态下，我应该更好的学习些边缘学科的知识，只有自己丰富了才能将多一些事情完美的结合在一起。最迫切的无非两件事情——心理学和营销，综合一下可以先学习消费心理学。 

本来这个周末要写转正小结，还是没有动手写出来。假如说我没有写这个月的工作也应该按转正的待遇结算了，小结我迟早会写出来的，可是待遇不能缺欠我的，毕竟其他人转正都没有任何的“小结”而我却有，别人转正的时候有充足的时间填写材料，而我却一直忙在工作上。如果因为我忙着工作而没有填表就不让我转正，或者因为多加了一份转正报告需要花费时间就延迟我转正期，那样对我就是很不公平了。我更愿意理解为，这是领导要和我建立沟通渠道，也是想更多的了解我，这一点我还是表示赞同的。可是小结我现在还在打腹稿，最晚下周能发送给两位领导审阅审批！ 


### 15年11月23日 晴 29/22摄氏度 

一个梦:被逼到了角落，在家小时候的猪圈旁边的柱子上，矮矮的蹲在那里，动都无法动。这是仅有的一次在梦里被逼的走投无路了。不知作何解释，还是不解释了为好。 

看到一句话:你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春。这句话怎么理解呢，外界的环境与心情有时会是相反的，所以不能笼统的将你看到的或者感受到的都认为是最真实的存在。 


### 15年11月24日 多云 29/19摄氏度 

我们所生活的世界是真实的。时不时交织着许许多多的谎言也是真实的部分。就像电影中"导演"说的一样："外面的世界和我给你的世界一样的虚假，有一样的谎言，有一样的欺诈。但在我给你的世界里，你什么也不用怕，因为我比你更清楚你自己。"如果说创造楚门虚假世界的是象征着上帝的导演。那我们这些所谓生活在真实世界里的人就更可悲了。因为在我们的世界里，创造一切“真实”（包括谎言）的是我们自己。在楚门的世界里，社会是虚假的，情感是假的（金发女郎如言情小说般突然出现在楚门的视线中，开启他爱欲的阀门，又让她突然离去，使其心灵坠入无底的深渊）。这其实是对现实社会中人与人相互欺骗的一个讽刺。我们在谎言的世界里坚守真实更是一种空前的挑战。 

所以，选择自认为的诚恳去表达去处事，坦坦荡荡问心无愧，信任每一个人，所以敢将想法讲给几乎每个人听，即使不信任我也可以讲，毕竟我是在以真诚对待这个世界。 


### 15年11月25日 晴 24/14摄氏度 

梦见爸爸突然去世了，我得到消息却耽搁了一个晚上才往家里赶。在赶往回家的路上，脑海里满满的都是这些年来对他不冷不热的态度的懊悔，关于他陪我给我们带来笑声和快乐的画面一帧帧的在眼前浮现。我表面平静的挤上公交，找到位置坐下，但内心却焦躁不安渴望马上回家。终于赶回去了，在村子大路边碰到旭旭还有一个熟悉的人，他们竟然都没有认出我，让他们辨识了之后才从沉默到带着微微的对亲人去世的同情叮嘱我先回去。看到大路旁等待的似熟非熟的“亲戚”坐在凳子上淋着小雨等乐班吹手来迎亲戚，看着我一身便装没有一点孝服的痕迹有些局促，不知该如何向他们打招呼。原来这已经是最后一天了，今天迎了亲戚，明天就下葬了，而我才赶到家。看到妈妈忙前忙后的招呼亲戚，因为安排不到位，所以有点烦躁。我没有去看看爸爸的灵堂和棺材，而径直走到了村子旁以前常游荡的田埂，一个人在那撕心裂肺的嚎啕大哭，上气不接下气的卡克呕吐，内心因为不舍因为没有来得及尽孝很痛很痛。旁边的灌溉水渠修的很有规模，估摸着有1.2米高，形成了田地的屏障，一户人家的房屋只看到头门，看了两次，第二次比第一次多了一把塑料扫把，门朝着渠的方向，扫把也是。 

预报今天降温，这次预报没有失信，出门吹着像家乡深秋与初冬交汇时的寒风，虽然穿了线衣，仍旧把人冻得够呛。下班回来路过中信广场，在风中一对夫妻带着孩子小三口在路边等车，妻子抱着的孩子因为冷死死的抱着妈妈的脖子，妻子虽然穿了件外套，冷风阵阵吹来紧紧抱着的双手表明了那件外套也不怎么御寒，一旁的丈夫西装革履很厚实，看起来还算暖和。经过他们时，扫了一眼再普通不过的简简单单的一对小夫妻。走到市委门前的红绿灯，等绿灯时听到那对小夫妻的方向有两个男人在推搡着什么，转过头在远处边看边听，知道是那个丈夫因为太冷要给新出现的那人衣服，手里提着脱下来的西装外套。硬是给那个人往身上披，而那个人穿的是长袖衬衫，推脱不要外套。那个丈夫脱下外套后自己只剩短袖，旁边的妻子抱着孩子在一旁，听着这一切却没有回过头来看他一眼。这一幕我该怎么理解，哦，我的理解不重要，他们彼此又会怎样理解彼此的行为呢？ 


### 15年11月26日 多云 19/12摄氏度 

看了纪录片《我的诗篇》，有很多反思，一时半会儿却整理不出来。在以前的概念中对“富士康13连跳”只是个数量概念，现在才了解到这些数字里面有一位诗人:许立志。在机械式生活中的思考、记录、表达，“左手用于白班，右手用于晚班/老茧夜以继日地成长/啊，车间，我的青春在此搁浅”。通过这部纪录片，记住了陈年喜、老井、邬霞，想了很多。贫穷苦难的日子中的那种“坚强”真的值得赞扬吗？对于苦难除了忍耐难道还是忍耐吗？忍受痛苦还要强做坚强的微笑，那这种“坚强”真实吗？难道所谓的现实就是安心屈服于当下？内心的丰满就只能是他们唯一能够追求和改变的吗？成功的标准只能是赚到钱？所有的没有赚到钱的过程都不值一提？“不管黑猫白猫抓到老鼠就是好猫”如果说这是问题的根源，我们能做的难道仅仅是一声叹息？“听话”就真的是我们肯定一个人的表达吗？“真实”难道只能是一种理想状态吗？“文化”为什么给人的感觉总是那样的寒酸？不抑郁就不能产生诗歌了吗？……你可以传递美，但不要劝诫人们屈服于苦难，毕竟劝诫的人本身已经远离了苦难。 

关注了苦难，同时不忘吸收一些自我成长的资讯，看了一篇文章关于人的第二身份:“替别人着想、顾及和尊重别人，这是一个人最起码的修养，而修养，正是体现在小事上。孩子，考取学位和谋得一个好的职位，固然重要，但与人相处时的良好习惯和修养，同样重要。如果说学位、职位代表一个人的身份的话，那么，习惯和修养，就是人的第二身份，人们同样会以此，去判断一个人。”自我成长之后的发展，如《火星救援》主人公说的如下一段话(大意)：你可以坐以待毙，也可以立刻动手解决问题，解决一个再解决一个，解决了所有的问题，你就活下来可以回家了。 


### 15年11月27日 多云 21/15摄氏度 

严总的开会，讲了很多，其中有很多让我不舒服。我是把公司当成自己的去工作去付出，看似“自己的公司”却让我在这个繁华的都市生活的很茫然，对于实质的物质回报更是觉得卑微。有个不该想但还是得想的问题，假如我把青春倾注在了这里，这里又能怎样弥补我的青春？领导讲的八天九万的课程，在我的认知里不是这个课程有多么高端或者多么难得，而是领导可以轻而易举的拿出十万元去参加所谓的学习，而我却得用不知多少的青春去积累很迫切需要的十几万钱。领导可以讲去年三个人做了两百万的业绩，而今年六个人的团队却不如去年，感觉很有道理的批评，可是这样很扯淡，六个人都忙不过来的事情三个人就很顺利的完成了？看看以前的零零碎碎没有章法的资料就知道是瞎扯，处在初创状态的企业就以盈利来衡量好坏，怀疑这是做过企业的人吗？“你们做的业绩还不够给你们发工资？”既然有这样的嫌弃，那就不要留我们了岂不更好，同样的也不见得做的好了有怎样的报酬，有没有想过这样的薪水是否能养活得了我们自己呢？既然大家以相互嫌弃代替了欣赏，那么勉强的组成一个团队又有什么战斗力呢？领导越是显得高大上，越是和我们距离拉得远，作为员工我看到的不是领导有多厉害会给我们带来多少机会，而是这样的领导我们永远无法企及，如果一个团队领导带着员工共同的不接地气，团队最终只能越走越远。领导可以励志，可是如果破绽百出的时候只能适得其反，让人抵触。 

德国一则公益广告:记者采访了一位市民，告诉他去年有249人死于车祸，问他能够接受的死亡数字是多少？他说70人。然而，当70个活生生的人出现在他面前时，他却哭了起来……（这70个人全部由他的至亲至爱的父母妻子儿女，及朋友同事等熟识的人组成）就像一个经典的“亲情测试”—— 

一位大学教授让女同学在黑板上写出生命中最重要的10个人。然后告诉她由于种种原因必须在名单上划掉一个人。就这样，经过越来越艰难的思想斗争，她先后划掉了同学、亲戚和朋友。最后只剩4个人时，女生怎么也下不了手。她哽咽着，这是我的父母、老公和孩子，他们是我生命中最重要的人，不能再删了。但平静而固执的教授让她必须再划掉一个名字。她颤颤巍巍的划掉了父母...又伤心欲绝的划掉了孩子...最后只剩下她的老公，最终无力的蹲下去，嚎啕大哭起来…… 

事情往往就是这样，我们风轻云淡是因为我们身置事外，只有当事情发生在自己身上时，才会意识到问题的严重性。但实际上，人人都有家庭，人人都会被牵挂…… 


### 15年11月28日 多云 25/17摄氏度 

自从毕业到现在这一年半时间，感觉自己处在长久的抑郁中，不时的会反思是满足了当前的物质需求才可以解除抑郁，还是解除了抑郁才可以满足当前的物质需求。始终没有弄明白，亦或者物质需求与抑郁之间本没有什么大的联系，可这又说不过去，就单单的自己去生活，所有的一切似乎都能处理的妥妥当当，按照自己的计划所有的一切都在按部就班的进行着，可是现如今物质需求对我的压力会如此之大，以至于我无法喘息，很想大声的吼叫，狼嚎一般痛彻心扉的嚎。 

开始对没有四季的深圳有点疲惫了，长久的处在一个节气里，身体及情感就麻木了，很自然的就淡化了情愫，而情愫的消失意味着人情味的淡漠。深圳，是个搞商业的地方也是个缺乏文化的地方，而文化的沉淀需要的是人文情愫，人文情愫需要人对生活节律敏锐的感知，感知的对象包括人类社会及自然界，也包括现在无法感知到的宇宙或者空灵的万事万物。 

关于家的电话，又一次让我难以喘息，赶时间盖房子收拾家具腾地方，熬出头了出口气再给家长面子，最后寻得安生的落脚，也是一辈子唯一的“成就”展现。可是这一切需求太迫切，而能力增长要累积，期间的差异让我无法自恃，感觉有些恍惚了。还好，下午半天时间一个人在公园溜达，坐在长椅上晒着冬日痴痴的想着心事，记录下所谓的“雄心大志”，或多或少的填补了些被现实又一次展现出的生活大坑。 


### 15年11月29日 晴 24/18摄氏度 

上午看知乎看到了关于“创业失败后该怎么办的话题”，有一则回复“我哥在家带孩子呢？”感觉很幽默，却告诉了创业失败的比率往往太高，颓废、萎靡、无所事事的创业者失败者数不胜数。然而，现实是依旧有各式各样的人前赴后继的奔向创业的大潮中。回复中有一条建议很诚恳:创业失败就是最好的学习机会，现在的年青创业者需要抛弃各种可笑荒唐的融资圈钱上市套现的人生畅想。最需要考虑的，是怎样让自己和团队能好好的活下去。金言一：不要把希望放在别人身上；金言二：别指望谁会比你付出更多；金言三：自己不相信的事情不要去忽悠别人，自己相信的事情也不一定能忽悠别人。 

下午看到一则帖子讲述如何经营30—47岁，尽管还没有达到那个年龄阶段，算作未雨绸缪吧—— 

1、这个年龄已经不允许你不成熟。当你无力把握命运中的某种爱，某种缘，某种现实，学会放手。给自己身心一个全新的开始，只要信心在，勇气就在；努力在，成功就在。 

2、储蓄友谊。真挚的友谊是人生最温暖的一件外套。它是靠你的人品和性情打造的，在这个年龄一定要好好地珍惜它，用心去储存。 

3、播种善良。一定要极尽自己所能及之事，让那些比你苦、比你难的人感受到这世上的阳光和美丽。这样的善良常常是播种，不经意间，就会开出最美丽的人性之花来。 

4、懂得音乐。音乐可以陶冶情操，它会洗涤你的身心。会打开你的记忆和想象，全心地投入，更会给你带来意想不到的宁静。它是日子中的味精，点点滴滴中让生活有了滋味。 

5、避开两种苦。尘间有两苦，一是得不到之苦，二是钟情之苦。在付诸努力的前提下，所有的、想得到的都当作一场赌。胜之坦然；败之淡然。好在这年龄还具有一定的资本，还可以卷土重来。世间最苦是钟情，如果在这时候还有这样的情愫，适当的清理心屋。 

6、学会承受。有些事情需要无声无息地忘记，经过一次，就长一次智慧；有些苦痛和烦恼需要默默地去承受；历炼一次；丰富一次。 

7、保留感恩的心。感恩的心一定要时时保留，它不仅让你怜惜一沙一石、一草一枝，还会让你淡漠某种无形的压力，平抚你的欲望和争斗，更多的时候，有一些幸福的感觉也往往来自于此。　 

8、热爱工作。尽管它决没有喝茶、聊天儿那样惬意，但它检验着我们的智慧和能力，是我们体现价值和成就所必备的一种内容。一定要全心爱它，它让你大半生有事做、有饭吃。 

9、善于学习。读书和学习都是在和智慧聊天，它不仅保证你的记忆力、感悟力。你的有些思想来源于此，有些见解来源于此。并且还能医愚，还会长久地保持你的个性魅力，这是练瑜珈做美容所不能达到的效果，何乐而不为。 

10、享受运动。很多人认为自己胖、自己丑。于是，就有人拚命地节食减肥、手术美容。大部分时间与其就浪费在这样的情况下，不如去享受运动、享受自然。体重就不会因懒惰而上涨，容貌也不会因岁月而减少生动。等老了，和心爱的人一起，找一个小镇，安静的住下，早上在巷口看太阳，晚上拄着拐棍敲夕阳…… 

虽然是鸡汤类的文字，但还是需要抽时间读读，毕竟也能找到一些乐趣。 

世间的感情莫过于两种：一种是相濡以沫，却厌倦到终老；另一种是相忘于江湖，却怀念到哭泣。离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便再与你无关。人生就是这样，牵挂着、烦恼着、自由着、限制着；走出一段路程，回头一望，却也生动着、美丽着；有着你爱的人和爱你的人，有着你喜欢的事和需要你做的事，有着牵挂你的人和你牵挂着的人；人这一辈子是短暂的，所以要让自己健康着、开心着、幸福着，偶尔还要醉着。幸福，就是找一个温暖的人过一辈子。人生就应如此。 


### 15年11月30日 晴 27/18摄氏度 

看到一个主题为“如果不贪婪，那么你就不会成为一个成功的人”的视频:一个人全身贴满钱在街头走，告诉行人他们可以随便拿他们所需要的数目。通过远距离的镜头拍摄，展现的内容是拿钱的人往往是那些富有的人，拒绝的人却是那些很贫穷的人，他们的理由分别是“不拿白不拿”、“留给其他更需要的人”。引起了一连串的询问:短片里的很多富人想的不是有钱会更好，因为有没有这些钱他都很好，而是“不要白不要”这才是所谓的贪婪。大概，富者愈富，穷者愈穷吧。富者想着有这钱我会更好，穷者想着别人和我一样缺少，把它留给有需要的人吧。我们一直追逐富者，却赞美着穷人的品德！这多多少少有些让人失去价值判断。也有人在反思:可是为什么不贪婪的是个流浪汉？贪婪的那几个都看起来过得不错？可不可以说明流浪汉没有欲望没有成功的动力。对大众有些误导吧！只能说流浪汉是善良的人，却不能说富人就是邪恶的。也有解释:不是赞美穷人的品德，而是因为贪婪的人他们尽管自己得到了自己想要的一切，却只能一直活在一个精神贫瘠的环境里。然而，这个环境就是大家自私、贪婪造成的。或许，正因为贫穷，才更深刻地体会环境才是真正能让人有安全感的，我们可以无谓地往前冲，跌倒也不用怕被嘲笑。 

今天陶子讲她要辞职，意料之中却又在情理之外，领导的一席言论对我们的杀伤力也是蛮大的。说实在的大家心里都有些凉，拼死拼活到头来竟然讲你们无所事事。心累了，该怎么拼搏？把公司当家固然不错，可如果家没有了温情最后也只不过是零散的“家”的架子罢了。支持她离开，可是她离开以后的工作交接该如何来处理呢？还有发票的事情，我这边再负责，还有项目、拜访客户、制作方案等不累死我才怪呢，关键是一个人多重岗位，事多不加工资加班没有补贴没有调休，最最重要的是我还处在实习期，五个多月了还是试用期！对于是否留下来是否去面对，让我也产生了恍恍惚惚的感觉。 
