---
layout: post
title: '《2018年11月/26881字》'
date: 2018-12-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 18年11月1日 星期四

Yan子关于兼职的选择，群内的讨论——

Yan子：“我有一个困惑，你们能不能帮我分析一下啊。是这样子的，我现在做的精神障碍患者管理工作 ，出了一个新政策，每一个患者要配一个协助监护人，这个人可以由社区工作人员担任，每年会给予一定金额的补贴，我的同事就问我愿不愿意做，我很犹豫，第一是出于监护责任执行问题，更重要的，是协助监护人需要每个月上门走访，那这样意味着我需要请假出去，这一点让我觉得不好，我不应该去做。如果我是社区的工作人员这就没问题，但是我现在在这里，我就觉得请假去走访就不好了，虽然这个政策是从我们综治出去的，领导也知晓，他也曾提过可以让我也去做监护人，这样能拿点补贴。那你们说，我这是什么心理在作怪，跟钱过不去？我感觉我在金钱利益这个问题上，是那种会把它们推出去的（潜意识—）。我刚想了一下，协助监护人工作可能在我看来比较形式没有意义，我比较抗拒做这样的事情来换取利益，这是一个原因；别人都去做了，拿了钱，每个月比你多上千，你没有，甘心吗？别人迎合领导受重视，你没有，甘心吗？”

我：理性的自私是道德的！

Yan子：什么叫理性的自私

我：你付出时间那你的报酬，不偷不抢赚自己的钱有错么。

Yan子：你们觉得二者的有区别吗？

我：有区别。一个是你实实在在做了事情拿了钱，一个是你讨好谄媚别人拿了钱。

Yan子：可是前面那个做的事情也很虚无啊

我：不一样不一样。一个起码是你走了——走路了，花费时间去探访了那些需要关注的人，一个仅仅是为了讨好而讨好。

Yan子：我自己刚才想的是，得到的钱是自己的，被重视被高看是被人给的，其实不是真正属于自己的。

我：保持理智，不要跟钱过不去。

Yan子：我太较真了是不是。我们这边他们自己的内部工作人员每个月都可以申请加班费，其实根本没有太多加班，但所有人都可能会去申请。虽然跟我没关系，但是我也在问我自己，如果我也是其中一员，我是不是会这样做。

我：遵守这个既定的游戏规则么。如果“不遵守”成了一种真实，那“遵守”就是不真实的。

Yan子：你的意思就是相对的，如果我不去遵守，可能在别人看来是虚假的。

我：我们现在总是以固有的思维去看待一些事情，也因为是“固有”的，所以 符合的就是对的，不符合就是错的，以此自己在折磨自己。

Yan子：怎么去突破固有的思维呢？

我：突破固有思维的唯一方法就是“质疑”。稍微接触些心理学的我们，遇事回去自我觉察，只不过这样的觉察很大一部分是觉察“当下发生的事”与“自己原有思维认知/观念”的冲突。这里的参考标准是“自己原有思维认知/观念”，只是有没有想过这个所谓的标准也许并不一定“正确”呢

Yan子：我知道，在经验思维里的思考，这是思维定式。

Tao子：可是我觉得每个月去走访挺好的呀，关注他们的现状，这是兼职呀，挺好的呀。出去转转放松放松还可能拿钱，不是很好么。

Tao子：协助监护人，是带有一些责任和义务的工作呀，然后去调节自己的认识去重新解读它们，以消除冲突。

我：Tao子的“监护人”一说（解释），不仅拿了钱，还让自己内心高尚了许多，还符合奉献的道德设定。

Yan子：为啥我就想得那么消极悲观呢，觉得走访可能比较形式化之类的。

我：就像我们说“自私”是不被认可的，可是为什么被定义为不被认可的呢，这就是一种思考。虚假是不好的，为什么一定是不好的呢，是这样吗？

Yan子：你有没停过安兰德这个人？

我：这就是她的思考，我很喜欢。最近把她的作品收集了过来，和我的思考的方向是一致的。

Yan子：我刚在网上无意中看到这个人，就感觉和你刚才说的很像。那我也找几本来看一下，重新构造一下自己的思想体系。

我：“理性的自私，合理的自利”，前提是自我意识的觉醒，个体知道自己的存在

Yan子：知道自己在做什么，也知道自己为什么这样做，是吗？

我：是这个意思。知道自己为什么这样做——往前推，就是做事情的原因，往后再推就是“我的底层的观念/意识”的反思和质疑

Coling：我会觉得你说的形式是啥做了监护人，其实也没有做什么实质性的工作，而现在一对一，是不是可以真正的去了解，去建立关系呢，去做一些真正在心理学上有实际意义的事情呢，每周，或者是每月，去收集去分析，去落实到实处，这些都和我们心理学有很大的关系，而且帮助很大，即使过程中有很多问题出现和存在。我们不都是在遇见问题，学习问题，处理问题中成长的吗？

我：Coling 这样又是一种正向（支持Yan子去）的解释。认知心理学的好处就在于解释客观世界，而所谓的这个“客观世界”也仅仅是认知到的世界，而认知是主观的，即非客观的。所以我自己选择的基本哲学观念的“认知即世界”。世界取决于你认知的样子，所谓的偏向于“唯心主义”。

Yan子：明白你的意思。

 

小胖发我一个截图，关于记者采访一位大妈关于“无人超市”的看法，大妈的回复简直是精彩，特地摘录一下——

记者：马云推出“无人超市”了，您怎么看？

大妈：那啥？超市都没人啦，那还不关门干嘛！

记者：大妈，“无人超市”不是“没有人”这个意思，而是说“超市里没有售货员、收银员等等员工了。

大妈：那应该叫做“无员工超市”啊！哎，就你们这语文水平，还当记者呢？

记者：是是，大妈说的对，应该叫做“无员工超市”，大妈，那您对这种新型的超市有什么看法呢？

大妈：超市不需要养员工了，那东西是不是更便宜啦？

记者：这个？我们暂时还没了解到。

大妈：瞧瞧你们这些记者是怎么当的？老百姓最关心的问题，你们不去了解，整天只会关心马云又弄啥玩意了，我们老百姓最关心的是什么？——有没有假货，是不是更便宜啦！超市里面有没有员工，管我啥事？

记者：有没有改变您的付款方式呢？

大妈：改变啥呦？买东西不花钱啦？刷刷支付宝那也是花钱呐！

记者：大妈，看来您还是不能理解时代的发展潮流。

大妈：呦，弄个没有员工的超市就是时代的潮流啦？每天都弄些专门裁剪底层员工的玩意算啥本事？有本事弄个没有老板的超市啊？要不弄个没有公务员的政府啊？

记者：大妈，您对马云是不是有意见啊？

大妈：我不是对马云有意见，是对你这种无聊的记者有意见，问问题从来都问不到点，马云改变了我们的生活，但我们要的不仅仅是改变，而是带来幸福的改变。现在很多改变不仅没有增添我们的幸福，还增添了许多烦恼！这才是你们记者应该关注的问题。

记者：……



### 18年11月2日 星期五

1.吃油泼面引起的尴尬。之前答应了公司里做设计的两个同事，等从云南回来之后请她们吃陕西的油泼面，周三回来之后没有去公司，昨天说了这个事，其中一个因为有事，所以把时间改到了今天。等快下班的时候喊她们去的的时候，给我的回复竟然是“不想坑你”，意指她们不去吃了。我一脸懵，感情吃顿饭就是坑我了，而所谓的“不想坑你”还是“为你着想”的爽约，确实有点过分。在我的观念中既然大家有意事先约定了一件事，如果没有发生什么不可抗拒的阻挠因素，履行约定就是理所应当的，否则人与人之间还怎么继续玩耍。再来说说“为你着想”这个话的意思无外乎就是“我不管做什么决定的动机和出发点都是以你的利益为优先”，放在这个爽约的事情上面，仿佛是我被放了鸽子，还得去感谢放我鸽子的人，因为他是为了我好才放我鸽子的。可是“为我好”难道不是为了“我认为的好么”，怎么里面理解的为我的好就是我认为的好呢？这分明就是以自我为中心的思维方式作祟，最明显的例子是家长，如果子女没有脑子，长大后后不由自主的把这套“法宝”传承下来，导致的结果是自己即便做了扯淡的事，也可以自得其乐的沉浸其中。

2.重庆公交车坠江案件——一个乘客因为道路段维修公交改线而坐过了站，该乘客就抓着司机不依不饶的吵，直至后来大打出手，司机师傅一边还击一边控制着行驶中的车辆，车行至大桥上面时，司机师傅突然用空余的手猛打方向盘，致使公交撞向对向形式的轿车，轿车直接被撞到转了180°的方向，公交却一直没有停下来，冲出了护栏掉进了江里，车上除了司机和这位女乘客，还有其他13名乘客一同掉进江中遇难，最小的一名乘客只有三岁。女乘客和司机先不去说。先来假象一下坐在车里的其他乘客，他们会不会想“和我有关系吗？和我没有关系吗？”也许心里一直在默念“别吵了、别打了”，可实际上发声的有谁，上前制止的有谁，这个时代有道德感的人不少，有道德勇气的人不多。又或许作为乘客内心都祈祷着“为我们考虑一下”，可是为响亮的不发声、未采取有效行动，别人压根就关注不到你，怎么可能会“考虑”一下你呢。也许你抗拒这个世界被你所鄙视的人统治着，然而你不发声、不行动，你就只能是坐在这辆公交里的乘客，你的命运会被暴怒的司机和泼蛮的乘客之间愚蠢的行为所左右。也许我在评论的时候就已经陷入了“底层沦陷/互掐”的状态中了。

3.晚上看来一部港片《风暴》里面人物的设定印象深刻——好人可以是坏人，坏人可以是好人，没有绝对的好坏，参与者要的是利益，旁观者要的是故事，这是可以引发人去思考的；而大陆的电影就是“伟光正”绝对单一的角色，非黑即白，免得大众去思考些七七八八的东西，万一有了意识，质疑起了当前的秩序设定，那还了得？

【群众从未渴求过真理，他们对不合口味的证据视而不见。假如谬误对他们有诱惑力，他们更愿意崇拜谬误。谁向他们提供幻觉，谁就可以轻易地成为他们的主人；谁摧毁他们的幻觉，谁就会成为他们的牺牲品。】



### 18年11月3日 星期六

1.作为周六的早晨，竟然早早地爬起来到了图书馆，写字，记日记，从早到晚还算效率高（当然了，除去中间回去吃饭的时间），把前几天因为出差记下的零零碎碎的日记作了补充，在图书馆拿着自己的破电脑吧唧吧唧的敲字也是挺爽的一件事，整个一天下来还算充实。

2.有点意外的是，自己今天一天之内可以去两次图书馆，而非之前的只要过了下午就会自己安慰自己“算了吧，下午已经没时间了”，这个下午拿起书包就屁颠屁颠地出发了，没给之前的那种犹豫留时间。之后在想，这样的行为算是自己和自己对抗的胜利呢，还是因为日记得补充而迫使自己必须得这样利用时间呢？反过来再想想，不管是前者还是后者，事情已经做了出来，既然结果是好的，那我心满意足的接受就好了。

3.社长生日的请朋友聚餐，我回去的晚，又不能只是干巴巴的坐那里去吃，于是看了看，还却一点吃的和喝的，转身下楼买了回来，等买了东西之后参与吃饭，自己心里坦然多了。

【“你知道，有一件事使我为难，你是我所认识的最冷漠的人，然而我却无法理解为什么。知道你实际上是个让自己处于安静之中的魔鬼，为什么每当看见你，我总是觉得你是我所认识的人当中最能给予人生命的人。”——《源泉》安·兰德】

【（时间）它是唯一的真正创造者，也是唯一的伟大毁灭者。积土成山要靠时间，从地质时代模糊难辨的细胞到产生出高贵的人类，靠的也是时间。数百年的作用足以改变一切固有的现象。】



### 18年11月4日 星期日

在理性与感性的斗争中，感性从来没有失过手_

关于重庆公交坠江时间的报道，随机脑补了两个人物画像——

气性大的女乘客

相信这位女乘客乘坐公交最初的目的一定不是为了和司机师傅拳脚相向的干上一架，最终同归于尽，顺带拉上其他的十几条乘客的性命来作陪，她最初的目的一定是希望便捷、高校的到达自己的目的地，这同我们每个乘坐公交的大众不无两样。

如果事情能顺着希望，哪怕是按着常规发展那样也行，总不至于有这场悲剧。

然而事与愿违，她所要到达的那个公交站因为修路这趟原本可以到达的公交无法把她送达，如果目的和目的地很明确的话，她可以结合司机师傅喊给乘客听的变通之法，前一站下车往前走几步可以到达目的地，又或者后一站下车往回走几步也能到达她的目的地，达到自己的目的。

只是，她没有“听见”，直至过了站方才恍然大悟——过了我的目的地，这还了得，司机师傅你给我停车，我得下车。这样的主观要求很合理，我过了自己的站，如果随着公交再往前走，我会离我的目的地越来越远，我必须止损——要求公交立即停车，要下车。

这个时候她的目的还是很明确的——停车，下车，去目的地。如果公交随即安全的停了下来，她下车，去自己的目的地，也不会有什么问题。只是公交要“安全的”停下来，需要公交司机师傅判断是否安全之后再操作，很显然因为没有公交站可停司机师傅的判断是“不安全”，所以车子未能停下来。

不行，我叫你停你怎么可以不停，你没有按照我的意思操作，你不把我说的话当话，你什么意思，你当我不存在啊，你不把我当人看呀，还没有人这样欺负我呢……好啊，你不理是吧，你还还嘴是吧，看我不打你……这个过程中公交到了站，又到了站……

而她已经顾不上到不到站了，今天一定得教训教训他，吵架一定得吵赢，打架一定得打赢，这可是捍卫尊严的事情，怎么可能让别人骑在头上拉屎呢。

好了，此刻她又明确了目的——和这个人的架必须打赢，必须得出了这口气。至于最初要去的目的地，最初要达到的目的，哦不好意思，没那回事。我现在就是要打他教训他……没时间想……我打、打……

这个时候“打架打赢，出这口气”，便是生物性本能冲动淋漓尽致地台前秀——像丛林里的野兽，你让我不爽，我就只能弄死你。至于“人之所以为人”的理性、目标、他者、规则等社会性的存在，此时已被置于九霄云外，或者说之前就未曾真正出现过。

也不知道这一通拳脚闹下去算不算赢，有没有出得了气，总之是把对方“弄死”了，把自己也“弄死”了，把同乘的其他十几个人也“弄死”了，这气性真够大。

 

“玩”了一下就大了的公交司机

相信这位公交司机师傅最初的目的一定不是为了要和一位女乘客发生过站争执甚至大打出手，接着又为了停止冲突而迅猛转向撞击对向车辆，致使公交车失控坠入江底，他最初的目的一定是希望安全、准确的把自己接送服务的乘客送到他们自己的目的地。如同我们乘坐公交时，遇见的众多司机师傅一样。

同样的，如果事情能顺着希望，哪怕是按部就班——按点上车、检查、到点发车，行进时不快不慢控制好速度、途中准确报站、适时播报让座提醒，到站平稳减速停车，起步平稳提速启动，这样根本不可能有发生“悲剧“的隐患，除非别的车子硬要直愣愣地往上撞。

城市道路偶尔修修补补也是常态，在共和国的领土上见怪不怪。若在司机师傅他们自己行驶的公交线路上有被施工影响停靠的站点，他们一定会事先知晓，在行车途中报站时会专门留意给所有乘客做提醒，这是职业常识不容置疑。这位师傅他这样做了，如果本打算在该站下车的乘客也听到了提示，做出相应的行程变通，那也万事大吉。

可问题就出在——“你说你的，我照旧做我的“，第一次提示，三遍，动的人动了，没动的人没动；第二次提示，三遍，动的人动了，没动的人没动。好了，没人上也没人下了，我继续启动行车。

“唉，唉~你这是什么人，怎么过站了都不报站呢？停车、停车、我叫你停车，我要下车，这都过站了”，司机师傅通过车内后视镜看见，随着声音冲过来了这个女乘客，“我叫你停车听见没，聋了吗你”，“这里没有公交站，停车不安全，不能停，得等到了前面公交站再停”。

司机师傅这会儿虽然遭到了语言攻击，但是自己的目的还算清晰——安全、准确的把自己接送的乘客送到他们各自的目的地，未到公交站点停车于整个车厢的乘客而言会有安全隐患，所以没有到公交站点不能停车。

“你是不是听不懂我在说话……停车，我要下车！你不停是吧，我自己停”，说着便上手抓方向盘，司机师傅用右手臂阻挡着，用左手时刻控制的公交车。可是就这样一档，出事了“怎么？！你还打人了……”于是原本的语言攻击变成了语言加拳脚，之前的“停车，我要下车”变成了“我还就不信打不死你”。

如果此时司机师傅瞅眼路面情况，然后打灯减速靠边停车，熄火拔钥匙，拨打110，下车等。即便那位女乘客跟下车继续动手动脚，你做对应的自我防卫也不足为过。这样对于车厢里其他乘客而言，也就不至于胆战心惊了。

可是没有“如果”，司机师傅依旧一边控制着公交车，一边防止被打，同时也会适时反击。

公交行驶至大桥时，司机师傅终于恼怒了。情绪上了头，人就恢复到了原始的生物本能状态，目的随之而产生了变化，“得给这个疯子点教训”。

驾驶安全技能培训时记得培训员讲过类似这样的话“如果因为乘客闹事而引发交通事故的，则该乘客将被以危害社会公共安全罪处罚。”既然你这样不跌不休，那就出个事故吧。

恰巧对向有辆小轿车，他猛地一把方向盘打过去，那辆无辜的红色小轿车被撞了个180°掉头，更无辜的是还要遭受一番“女司机逆向行驶”的舆论碾压。

这一把方向盘打过去，按预想是“出了撞车事故”，没按预想的是也连带“出来撞桥与坠江事故”。

这个“教训”是给了，不是法律处罚，是要了命。要了对方的命，要了自己的命，也要了其他十几名乘客的命。

 

大脑补二送一，又飘出了这样一个小孩画像：

在大冬天从外面端着着的火盆进入屋取暖，因为一个爆裂的小火星跃起烫着了手，于是立马把火盆一甩，紧跟着上前还得接着踢几脚，回过头来看着里面还有火星爆裂，气鼓鼓的冲上去又是连着几脚，直至把整个盆子踢到小水沟里面去才解气，再一看，新穿的鞋子鞋背多了几个被火星烫坏的窟窿。

 

最后，望逝者安息，活着的人得些警醒。



### 18年11月5日 星期一

一个商业BP给人的感受——

这个BP给人的第一反应是——创始人是被创业耽搁的美工——产品的视觉表现是下了功夫的。

 如果仅从这个BP的角度看，我个人不建议投资，原因是这个BP过多的关注和描述了自己期待的商业未来，给加盟者或投资者也仅仅绘制了一副美妙的商业蓝图。而忽略这个快消品市场的本质，同时缺少对消费客群的心理及现有竞争者的研究。

简单地讲，该项目的主要商品是属于快消品，快消品的盈利模式的特点是快速走量和复购。从售卖形式上讲，店面售卖劣于外卖（买了就带走）。市场上现有成熟的（网红）饮品，像BP里面提到的喜茶、一点点等都是“外卖”形式，买了饮品就快速走，然后下一个，顾客持续不断的占据窗口又离开窗口，这样就保证了销售量。而主题式的空间确实可以提供休闲社交的地方，但这个空间能融纳多少人，目力所及的地方没有了地儿顾客就会撤。 

就消费客群而言，在店铺里面排队和在店铺外面排队，哪个更吸引人呢？特色店在外面排队那是赶潮流满足虚荣心，一方面给路人看的，另一方面得拍照发朋友圈的；而店内排队呢，也许真是为了喝这边的饮品来了吧。只是有一个事实是——在这个价位区间的饮品味道之间会有真正的优劣之分么，或者真有，那这个阶层的消费者能分辨的出来么。

再者，如果你是顾客也愿意在店铺里面排队，你会先排队拿了饮料再排队等别人离开之后自己再找地方坐么？就为了感受这里的氛围？满足用户需要展示的虚荣心/优越感而不是单一的味觉，才可能成为网红店。如果目的于类似网红店，那么店面销售的形式可能恰恰剥夺了用户的这种炫耀感，也就限制了店面销售量。而销售量是快消品的命。

另一方面，就是成本的问题，还是现有的网红店，基本都布局在人流量大的街区沿街小店铺，毫无置疑的是这样的地段，即便是小店租金也不便宜，还好它们仅需要一个操作空间和柜台就不需要别的什么多余面积空间了。而作为体验店的话除了上述的空间面积外，可能还得扩大几倍，那么这一块的成本就大大的增加了，那么成本的叠加使得店铺必须得有更多的销量换得更多利润，否则高出竞争对手几倍的固定成本很容易让人败下阵来。如果想以提高饮品单价来换取更多利润，这就成了死棋，这样会逼原有消费客群到竞争对手那里去。

关于以加盟性质形成的连锁店，需要注意的是总部/店的整体运营推广计划和投入。在这份BP里面我没有看到。特色店/网红店之所以成为网红，少不了总部/店的统一市场运作，使其品牌在网上推红之后再带动线下店的业务，只是在这个BP里面没有怎么具体涉及，如果单店去做运营推广不是不可能，只是需要投入大量的成本，而且所涉及的范围有限。

所以，根据这个BP我个人觉得不值得参与，外在的表现做的很到位，但是内在本质/实质的东西涉及的不够，在这个构架下就会导致实际运营过程中出现难以维续的状况。

当然了，话不能讲死，我关注的这些点或许他们有，只是他们没有在这个BP里面体现出来吧。



### 18年11月6日 星期二

时常在反思，只不过行动总跟不上来——

自我反思——自己的自律意识极差。下班获取计划着看《源泉》，陆陆续续的一周时间过去了，还没有看完序言，那么600多页的正文我什么时候才能看完，感觉遥遥无期。又一次的觉得（人总是这么没有出息，时刻反省却又时刻重复错误）自己在可悲的浪费着自己的时间，书柜里那么多新书没有看，关于名著的没有看、关于心理学的没有看、关于认知及思维认知的也没有看、关于写作的没有看、关于产品的更没有看……却把时间仍在了乱七八糟的的电视或者电影上面了，看的时候傻乎乎的乐呵着，看完了之后却感到毫无意义，这样的状态和体验很折磨人，很不喜欢，然而我却时不时的会重复这样的状态。惰性是一个超级顽强的存在，尤其在自律意识和能力不足的个体之前。

针对这个问题，也许我必须得回复读书记录得习惯，每一天读了什么书，读了多少页，我需得和之前一样记录下来，通过这种形式鞭策自己看书、学习。否则，懒惰成疾之后，随着时间得流逝，对于我自己来讲就更没有变革的机会了。如果保持原样得懒惰状态，还期望将来不一样的结果，无疑是痴人说梦。最可怕的是，这样会使得自己连想象未来的运气都失去，在“认知即世界”的世界观下，我的世界必然会溃败的一塌糊涂。从今天起开始记录自己的读书，哪怕是琐碎的观影感受，必须得做点思考和记录，这样才算是自己的学习。

这两天看的电视剧《将夜》，作为架空历史的穿越题材，我的本意是看看作者规划了怎样的一个世界，这个世界可能有怎样的运行规律、人性法则，怎样的故事及冲突来映射现在世界的人性和规则等一些新的东西的存在。然而事实并非我愿，这部剧纯粹是几部经典剧的劣质拼凑。最开始觉得里面的力量疆域的划分有《权力的游戏》里面的构架，设想这会不会是一部类似《权力的游戏》的史诗巨著，可惜大失所望，谁知“永夜将至”抄袭的是“凛冬将至”，这样的大概念下故事却抄袭的一塌糊涂。谁可想这个剧本抄《权力的游戏》抄不出政治游戏的人性斗争，结果把《琅琊榜》的林将军家的少爷复仇的故事给抄了，结果也是吵的很鲁莽，没有做什么准备的就找仇家报仇，被揍到差点没了主角，仅凭主角所代表的“正义感”唤起对方的羞愧心，让对方自杀，呵呵也是佩服编剧的脑子，这纯属侮辱观众智商。搬了儒家书院来以文修仙，“孔夫子”换成了“夫子”，“七十二贤人”留成了“十二弟子”，为了给主角加戏成了“十三弟子”迎合了耶稣的“十三门徒”，可以这些仅仅是有了称谓，其没有展示出一丁点的实质性的内容，不免让人觉得这是个花架子。更秀智商下限的是大太阳天拍下雨西，“雨水“练成了线，角色的脸上依旧照着阳光，建筑物的影子于阳光之间明暗分明有致，我真搞不明白这是导演眼下呢还是演员集体眼下，或者就是侮辱观众眼下。同样的情景是大白天的角色便义正言辞的讲“夜深了”、“就让你们消失在这个夜里”类似的台词，这样很让人费解，编剧和导演智商有问题缺乏常识，难道观众也是如此吗？哎，都不知道如何吐槽了。就我自己的理解，无论怎样形式的艺术作品，起码得有基本的常识和逻辑，以正常人的思维去记录或者描述一些事情才是正道，如果升仙那就提高其认知层级才有的看，才是有益于观众的存在。



### 18年11月7日 星期三

《源泉》-序言（P4-P11）开始看书了——

对于艺术作品感悟的理解，如果我们以某个镜头为例，常规的探讨有两个基本的逻辑，其一，探索作者“实际”上想要表达什么？其二，通过作者表现出来的这些意象“我”感受到了什么，引起了我哪些思考？就我个人的认知，更赞成第二种逻辑。因为就艺术作品而言一定是作者（/编剧/导演）对他主观认知的世界的反馈，那么我们读者/观众再以自己的主观认知去推测求证作者表达时的主观认知，不关推得出来还是推不出来，视角放在作者身上而不去探知自己的内心，总归没什么意义（如果是探究作者的思维认知层面的东西则另当别论）。第二种的形式关注的点在自己身上，以看到的外界的事物去探知自己内在的感受，我联想到了哪些过往，引起了我的哪些思绪，我的内心被哪个镜头那句话所打动了，我又为什么会被打动……这样的一种向内的探索，能促使一个人逐渐地去探知自己，从而找到内心地那个自己。

再一思考，抛开我自己地个人偏见看自己对这两种探讨方式地认知——第一种必然是理性思维地思考和推导，看到地“是什么”，思考地是“为什么”，接着又是“为什么是这样地为什么？”如此循环层层递进地探知下去，是理性思维地进步。第二种无处其外的也是在一步步用理性去分析，只不过分析的对象是自己的情绪和感受，当然这里有个前提是先得有感性思维在前面“收集”数据，之后才有了理性思维加工的材料，这样串起来就是那种不管你用哪种形式探讨艺术作品，只要有自己的思考在里面，那都是对理性思维的实践。只是，如果大家各自知道彼此是在以那种状态交流，会少很多尬尴的情景。

还好晚上算是看了几页书，里面有两段话很合我意（书本成了应征自己思考的法宝），不知道如何再去做自己的阐述，还是先摘录下来吧——

【在人类历史上很少表达过这样的人生观。今天，这种观点实际上并不存在。然而，人类青年中的佼佼者们正是抱着这样的观点走上人生道路的——他们怀着不同程度的渴望和激情，经历了几多沉思和几多痛苦的困惑。对于他们大多数人来说，那甚至还算不上什么观点，他只不过是一种朦胧的、仍在摸索中的、还没有界定的意识，这种意识得自他们未经风雨的痛苦和难以言表的快乐，那是一种抱着莫大希望的意识，在这种意识里，人生是重要的。伟大的成就是人力所能及的，以及伟大的事业就在前方。

【人类或其他任何活着的实体，在生命之初不是放弃、不是自我唾弃、也不是对自己的存在进行诅咒。那些都是需要一个腐败和堕落的过程的，这一腐败过程的速度因人而异，有些人刚碰到压力便放弃了；有些人出卖和背叛了自己的意识；有些人不知不觉的慢慢熄灭了，却从来不知道自己何时已经失去了这种意识。然后，长者们蜂拥而至，百折不挠的教导他们说，成熟就是摒弃个人见解；放弃了价值观，他们便获得了安全感；失去了自尊，他们便具有了实践的可能。此时，所有这一切意识都消失殆尽了。然而，少数人坚持了下来，继续前进，深知这种热情是不可背叛的；同时，他们学会了如何使这种热情具有一定的目的，他们休整它，便之成行，并最后实现它。但是无论前途如何，在人生之初，他们便开始寻求生命的无限潜能和人类的高贵身影。】



### 18年11月8日 星期四

责、权、利对等，这是最基本的人物关系的设定——

想起昨天老板提议的“研发总监”的事，我个人的想法是：让懂技术的人做技术的事。我是一个非技术型产品经理，在用户应用层面，前期我关注目标用户可能使用该产品的情景、可能遇到的问题、现有的解决对策等问题，后期我关注的是用户使用产品时的视觉感受、交互体验、以及使用时产品的顺滑度。整个过程考虑的事情无外乎产品有没有用（能不能解决用户的问题）、好不好用（使用过程中的便捷性）、用的爽不爽（满足更高层级的目的）等问题，很显然是偏向于用户层面的思考。而关于研发的工作，更偏向于技术类的实现，即具体确定的需求转化为功能之后如何通过技术的手段将其实现，对这一块我是陌生的，也是不感兴趣的。我乐意选择思考问题，提出解决对策和思路，不愿意进入纯粹的技术实现的过程，毕竟术业有专攻，喜欢研究技术的人才更容易应用娴熟的技术基础把目标实现，即便是管理技术团队，提出的要求和下发的工作任务也会更具有可实施性。

今天的工作进度仅就我的理解，做了服务大厅的入口图标、功能选择界面、及客户付费界面，感觉还是挺好的。这样的“感觉好”不是因为做了工作，而是自己思维活动的应征。与客户沟通，听其需求，并据此逐一确认，将其转化为产品的某项具体功能，然后思考其实现的思路、表现形式、使用过程，接着把思考的这些事物找到对应的同事逐一提供技术支持，我画了原型做示意，交给设计师做效果图，效果图出来了给前端工程师写界面及实现交互，前端界面交互实现了之后，交给后端工程师配置后台数据，配置好了之后交给开发人员做测试。过程中反复的修改bug,最终拿到自己脑子里面设计出的对应用户需求的功能，这个“实现”过程的感受挺好。同样的，另一个系统级的项目，给用户发了设计的功能，得到用户反馈“大致和我们要的效果是一样的”，感觉自己运用思维意识工作的结果是显而易见的，站在客户的角度上给对方定义的产品是契合客户需求的，哪怕就此移动端的产品只有一次沟通。

《源泉》开始了正文的第一部分，只是，只是感觉这本书的翻译效果不是怎么好，读起来不怎么顺畅，再往后面看看怎样吧，如果让我去看原著于我还是挺有压力的。

《源泉》摘录——【每一代人中，只有少数人能够完全理解和完全实现人类的固有才能——而其余的人都背叛了它，这并不重要。正是这些极少数的人将人类推向前进，而且使生命具有了意义——我所一贯追求的，正是向这些为数不多的人致意。其余的人与我无关，他们要背叛的不是我，也不是源泉，他们要背叛的是自己的灵魂。】



### 18年11月9日 星期五

转移性消费，原本看的是书籍却转换成了专科套装——

1.这几天在“革命友谊群”里面一直在讨论《源泉》纸质书的事。因为看电子版的书籍真的挺不舒服，起码对于我来讲，一方面看着眼睛疼，另一方面无法做笔记，这样把阅读的体验值使劲往下拉。按照之前的习惯一定是入手纸质书，只不过看了网上的售价还是吸了口气，这一本就80多，再加上安·兰德的其他几部作品想《阿特斯拉耸耸肩》（上下册）得240元左右，对于这个价位的小说我还是难以接受的。如果只针对电子书，要解决上述刺眼和无法做笔记的问题，倒是看以考虑电纸书，市场上的kindle可以解决刺眼睛的问题，但是无法所笔记批注是问题，而且屏幕太小不适合大部头书本的阅读。文石和汉王的倒是可以解决部分问题，但是看起来太丑，而且价格在2000-4000元不等，有一款满意的是“索尼大发”13寸的水墨电子屏、自由批注，支持市面上常规的电子书格式，只不过他的售价在5000左右，而且还没有货。看了半天这样也不成，那样也不好，就在犹豫的时候想到了自己一直想入手一套篆刻工具，转而打开网页看了看初配版的50一套还包邮，果断下手。时候想想，我这是消费转移了，好像非得消费不可，因为买不起自己想要的这个物品，那么就买了其他自己可以买得起的其他想要的。该怎样来定义自己的这个行为呢？

2.“>>紧急通知<<明天老板从云南回深圳公司，请深圳公司明天全员加班一天”，下午4点多的时候，有个领导突然提出了这个事，得知之后我很有情绪。这个通知里面除了“紧急”这个词合乎常理之外，其他的都使人觉得郁闷，敢情大觉周六天就是没事干等着被随时安排一样，你说安排就得来呀，怎么进你们家公司就得全天候的随时待命么？另一个加班的原因也很奇特，什么叫“老板回公司”就要加班呢？难道老板住公司大家就得陪着，难道老板不睡觉的工作我们就得跟着，这是什么逻辑嘛？如果是以工作任务为主导的工作，那么老板在或者老板不在与是否加班有什么关系呢，如果要加班，那是根据具体的工作进度来定义的，而不是根据老板是否在而定义。冷静下来想想自己气愤的原因无外乎，其一企业有些管理层做事情没有起码的常识，不尊重员工；其二，关于加班与否的定义太“人性化”，与客观的事实不相符。

摘录《源泉》里面的一些话语——

【系主任：“谁能让你这样做？”霍华德-洛克：“这个问题并不重要，重要的是有谁能阻止我这样做？”】

【霍华德-洛克：“当然，我不必为此去考虑别人的想法，我确实不在乎他们或他们中的一部分人对于建筑学的看法，或对于其他任何事情的看法，那么我干嘛要考虑他们的祖先对此怎么看呢？”】



### 18年11月10日 星期六

1.就昨天的“紧急通知全员加班”的事，情绪归情绪，今天很怂的继续去加了班，我自己到相信我是因为有未完成的工作要做而选项过来的，而非是那条“紧急通知”。上午把昨天思考的关于移动端管理权限的的功能——查询业绩/出帐收入分为本部、分部、分区三个大的权限做了展示。本部拥有最高权限，可以查看各个分部、分区和个人；分部的权限可以查看的是其所辖下的所有分区及个人；分区的权限只可以查看其所辖下的分区代理人。这样做了整理之后“权限管理”清晰多了。最先入手的是业绩极其出入帐的信息，接下来把号卡、投诉等项目做一个整理，这个系统移动端的功能基本就都可以实现了。当上午把这个模板做出来的时候，还是挺感到心满意足的。

2.因为上午老板没有来，我把相关的工作做了处理，至于下午再出工作于我而言自己脑子已经木了，如果再耗着时间等老板过来七七八八的开几个小时的会议，我指不定当场提示出离职。于是2点钟的时候我打算回去了，不再在这里待下去了，内心的动机是为了与昨天的“紧急通知”抗衡。于是给昨天发布“紧急通知”的领导发送了一条“家里有事需要回去处理”的短信就撤了。结果那位领导来了句“老板四点多就回来啦，你不能坚持一下！？”、“他到了肯定给我们开会”，靠！我为什么要坚持呢？我就是为了拒绝加班、拒绝开会才找理由离开的，我难道傻的看不清楚这些？另一个这是我确实没有事，如果真有事你叫我怎么坚持，我就纳闷了这是什么智商层级的反馈。我的信息是通知和提示，不是请示，你不批准我还不能回去了是不？我没有直接回复这位领导，在给老板发送了条消息后，才给这位领导说了声“我给老板打过招呼了”，即便老板没有回复我

3.和朋友在商场坐了会儿，结果在吧台前发现了一枚金戒指，坐在那里把玩着看有没有人过来找，可惜老大一会儿没有人理会。到了我们要走的时候了在考虑是留在店里还是自己带走。留在店里的好处是如果丢失者意识到在这个区域丢失的，找回来也能方便找到，这是我们愿意看到的；坏处是如果丢失者不过来找，那么这个金戒指可能就留在了店里被相关人员据为己有，这是我们极力反对的；如果带走的话，对我们的好处是可以免费的得到这枚戒指的价值，相当于捡了钱，说来也是开心的；坏处呢是自己心里会觉的愧疚，既没有“物归原主”又没能“及时上缴”，如果丢失者真找来了却不到，拿着对我们自己来讲过不了小时候学习的“拾金不昧”的习性。由于的最后，还是给了店铺吧台，不管这枚戒子的最终归宿，起码于我们自己而言内心是坦荡的。

【“能用此材料来做事，绝不用彼材料替代。绝没有任何两种材料是类似的，在地球上也绝不会有哪两块建筑场地是完全相像的，绝没有两座相同用途的建筑，建筑的目的、场地和建筑材料决定了它的外形。如果没有一个主题思想，任何建筑都谈不上合理和美，而这个主题思想规定了建筑的每一个细节。一个建筑就像一个人，是具有生命力的。建筑的骨气就在于它恪守自己的精确度，遵循一个单一的主题，并且为自己单一的用途服务。人身体的各个部位不是借来的，同样，一座建筑的灵魂也不是随意用土块拼凑出来的。”】



### 18年11月11日 星期日 

一个梦把我吓醒了——

一个关于得了绝症需要被送回家等死的梦，愣生生地把我从半夜吓醒了。一事无成、没有积蓄、没有朋友，孑然一生带着重病还得让年迈的父母接我回去，让他们眼睁睁地看着我等死，于我这是何等的撕心裂肺的痛楚，这样的场景太可拍了，以至于我醒来之后大口大口地喘了好久，才慢慢地恢复了理智，庆幸那仅仅是一场梦。可是那仅仅是一场梦吗？如果才人生活这样继续下去，“梦想成真”不是不可能实现的。可是在具体的生活中如何做，才能使自己的状态改变一下呢？没有答案。

最近老师梦见家乡的人和事，越是睡得久，越是梦的多。关于能干的老爸，遇事冷静处理；关于贤惠的老妈，家里的日常处理的仅仅有条；关于二爸，村子里的能人，青年有为，意气奋发；关于妹妹聪明而活泼，古灵精怪；关于淳朴的舅婆，善良而有趣；关于我家新盖的方式盎然屹立在村头，沉稳却不失恢宏大气。这一切在梦中都被无形的理想化了，也许这是我对所谓的“家乡”期望的一些东西吧。回过头来分析自己如何会做这样的梦，可能还是摆脱不了原始的家族依赖。独立的人格，与家族的依赖本是关联很微小的存在，在我刻意以形式去做隔离的时候，便使他们不自觉的对立了起来。

【“每个人都创造着自己的意义，具有自己的形式，抱有自己的目标。为什么别人所做的事情那么重要？为什么仅仅因为它不是你自己的作品，就它就变得神圣了呢？为什么任何人或每一个人都是对的，只要他不是你自己？为什么这些人的数量竟然取代了事实和真相？为什么真实的东西被迫成为算术问题，并且只是建筑的次要部分？为什么要歪曲所有的意义，却转而去附和他人的一切”，肯定是有某种原因。”】



### 18年11月12日 星期一

关于喜欢和被喜欢——

古时候，媒婆领着小伙子去姑娘家，姑娘在房内偷偷地瞄几眼小伙子，等媒婆领小伙子离开之后，姑娘的家人就会问姑娘对刚刚来的小伙子的意见，一般姑娘有两种回复：其一，女儿还想多侍奉几年您二老呢；其二，女儿的婚事全听父母的安排。前者拒绝，后者接受。同样的现在的社会，如果女孩子看上这个男孩子的话，会讲“我没有什么要求，有稳定的工作、人品不错、有上进心，就好了”，如果看不上眼的话就“有房吗，有车吗，有事业吗”。这样不难应征“自我实现”的道理，如果我喜欢，我看到的一切都是好的，也是满足我要求的；如果是不喜欢的，那么我总会找问题，一定能问倒你，从而支持自己选择的准确性。

今天公司依旧还没有发工资，这都12号了，虽说按规定10号发工资，10号因为是周六，本可以提前在9号发放的，结果延到了周一，当然了周一，也就是12号的今天发也没有什么问题，可是今天这一天都过完了，钱还是没有踪影。有同事问了财务，财务的回答是“到老板批示”，感情是卡在老板那里了。可是怎么会卡在老板这里呢，不管怎么样都得发，为什么还要卡呢？什么意思，整个公司的人弄得人心惶惶。难道老板跑路了、老板没钱了、老板要故意拖延？？？总之不明白问题出来了哪里，工资在今天结束之前依旧没有踪影。怎么感觉有种要被动失业的状了。

【我不在乎您是否赞同我的看法和观点，甚至不在乎你是否理解，我只是对我迷惑或者关注的事实做以陈述罢了。】

【他的在场具有一种奇怪的品质——他明明让人感觉到他是存在的，可是又让别人觉得他不在那里，或者说是他在那里，而他们不在。】



### 18年11月13日 星期二

我对有思想的人从来没有抵抗力——

关于现在做的系统的移动版管理端的设置，根据客户的管理需求，我们设置了用户最为关注的“业绩管理”、“号卡统计”、“投诉管理”三个模块，每个模块根据用户管理权限不同所查询的数据会有对应的范围限制，所以在功能架构上面就做了规划——根据不同的登录者身份享有不同的查看权限，比如“业绩管理”模块来讲，就有这三个层级和权限：1.本/总部可以查看全云南省的分部、分区、代理人的业绩及业绩排名；2.分部经理可以查看其所辖的分区和代理人的业绩及业绩排名；3.分区经理可以查看其所辖代理人的业绩及业绩排名。这样设置出来之后，在数据逻辑方面清晰了很多。

关于晚上和YanRui约饭，聊天挺开心。对于长得好看地女生，如果仅仅是聊很琐碎地话题，我自己聊不好，也非常尴尬。但是这个好看的女生她竟然能聊有思考地东西，这使我觉得挺开心。当一个女生聊她自己思考出来地观点，施展她知性才华地时候，非常地迷人。同时，我又是以这种方式思考问题和形成观点地，所以彼此地交流能很顺畅地进行下去，而且是那种越聊越嗨。观点和思维地碰撞，使得整个聊天氛围异样地趣味横生。此类地聊天，我很期待下次继续保持。

《源泉》里令人担心地洛克终于得到了一份可以坚持他自己“现代主义”设计风格地工作了，对于几个月没有地他来讲值得庆幸，即便是那个很奇葩地建筑设计公司。作为读者的我算是为他疏了口气，坚持自己（信念、理想等）真的很不容易，这下有了工作了或多或少的可以改善些他的生活，给他的坚持多一点支撑。期待故事情节的发展中他会慢慢地好起来，证明“坚持信念”是一件值得的。



### 18年11月14日 星期三

冷不防地给我塞给我一份简历——

关于面试这种事情，离上一次不过2个月的时间，现在却冷不防的塞给我一份简历，让我做面试官去面试别人，确实使我觉得诧异。一则没有事先了解过该应聘者的简历，二则对我们现在岗位需求的认识还不是很清晰。但是应聘者就在眼前了，接下来的事是不得不去面谈。当然，结果是不理想的，半个多小时的交谈，话题没有办法聚焦，散漫的交流了会彼此对产品的看法、实现流程、之前遇到的问题及处理方式等，招聘面试结算结束了，也没有一个好或者不好的定论。事后再想上面列的两个问题，可能都出在我这边。没有及时和搞管理的领导沟通产品经理这个岗位的招聘面试预约情况，致使到了面试的当下我才拿到面试简历；同时对于公司需要的产品经理岗位的定义思考的不是很明确，这是替我分担工作的一个岗位，至于具体分担什么工作我这边的思考不够。

想想对于去面试我之前虽然看了些网上的攻略，但实际的操作中又还给了互联网，一点也没有用上，不是不好用，是自己不会用，原本想从这面试的角度反推如何招聘识别人才的这条路走不通了。再一想，也许从“面试反推招聘”这条路的思路不对，面试的目的是在短时间内充分的展示自己和了解公司，而招聘的目的是在短时间里充分认识这个应聘者及评估其是否适合当前岗位需求，所以招聘面试的方向就应该放在了公司当前和以后的具体岗位需求上，而对此我这边没有一个分析思考的时间，所以需求方向是不清晰的。也因为需求方向的不清晰，导致的是所有相关的行动就失去了力度。



### 18年11月15日 星期四

关于社会事件的思考——

朋友问道：“思考一个问题，重庆交通事故，最罪恶的人是谁：女乘客，司机，还是那14个乘客。”

这又很多观点，有情绪和理智说——救我记录的，不理智的始作俑者起因最大，如果没有这个人，就不会发生后面的事；

有观点说“沉默的大多数”，雪崩时没有一片雪花是无辜得，这样每一个参与者都有罪；

有观点说这是教育制度的问题——没有人教会我们遇到这种问题该如何处理。索性一些按着自己的性子来，蛮横了起来；一些则茫茫然不知所措，只能任其发展；

有的是说法律法规不健全的问题，此类问题以前也发生过，但是总时被说说就过了，当事人既得不到惩罚也没有奖励，所以习以为常了。反正，做不恰当的事的惩罚成本很低，所以就当没有对应的制度来对待了；

有一个观点是我很认可，却不愿意承认的——阶层的观点——底层陷落/底层互掐。一般的规律，认知层级导致了人的财富分配，从而有了不同的思维和行为方式，这种方式的具象化就形成了“阶层”。越是高层的人越是对社会的顶层游戏规则感兴趣，仅仅是建立在认知层面的，他们的自尊心，人生价值等等他们关注的东西不会这样零散琐碎。因为不关注，所以他们不会因为一次“错过站”、一次“吃不起别吃（武汉砍人）”、一句不痛不痒的言辞就拔刀相向，因为这些对于这个阶层的人来讲：一是遇不上，二是遇上了也不感兴趣不关注，过了就过了，对自己没有任何影响。而作为底层求生存的大众，每天必须面对的是具体的生活/工作，对于自我的存在感来讲吃穿住行是关注的常态，因为越关注越可能较真，动不动会把一丁点的现实小问题，时不时的提升到了“尊严”和“人格”的程度——好像除了常规的这些没有其他什么地方可能把这两个词与自己相关联了，同时这样的“尊严”和“人格”也十分的单薄——为了维护这些自认为的“尊严”和“人格”，为了这口没有理顺的气，就动手干架了。

想到了韩信的胯下之辱，是为了与匹夫斗狠损伤了自己，还是当下低头屈膝过了这个小坎，再去实现自己的价值——运筹帷幄统领三军建功立业——赢得自己认为的尊严。还有影视剧里面哪些百姓为了灌溉引水，采取的措施就是集结一批人和另一批人打一架争夺水源，为了有吃的活命可能先就死了。

是关注个人琐碎的得失，还是放眼家国。一方面是物质基础决定，另一方面和认知、兴趣息息相关。不同的物质基础、生活环境、认知层级，他们遇到的事情也会不一样，对事情的解读会不一样，处理事情的方式也不一样，得到的结果自然也不一样。



### 18年11月16日 星期五

今天“生日”——

一大早收到金壬的短信祝福：“鹏君小兄弟，生日快乐！感恩今生能遇到你，得到你的帮助，关注和陪伴，衷心的祝福你早日实现心中的理想抱负，愿我们友谊长存，开心每一天！” ，“谢谢金壬小姐姐，也祝福你！”然后又发了一个红包给我，“感觉受宠若惊了，不过很开心，小姐姐也要开心！“。点开红包一看，呵168.88元，这可是个大红包呀，开心之余又觉得受之有愧，但点开了就已经领了。于是我再返回一个红包166.66元，心意收到了，祝福也分享出去，这样的礼尚往来更使人开心。附带信息：“祝福分享也使小姐姐越来越好看越来越有气质，当然了，还得越来越有钱钱钱钱”，金壬回复“内心的丰富才是真正的财富，我更看重与你的相遇，以及从你身上学到的知识，get到你的精神境界给我带来的人生启发。”这个帽子给我戴的好高，不过这些话听起来真的挺开心，希望自己能真正地给朋友带来这方面的价值。我自己也真诚地感谢：“相互学习，如果没有遇到小姐姐我怎么知道人还可以这样积极、乐观且聪慧的面对生活、面对工作呢，遇到就是福报。”这样的互动交流就挺舒服，彼此都能开心。

晚上下班前我和另一个技术负责人被老板抓过去“谈心”，讲了要把我安排到公司产品总负责人这个角色，关于公司和产品相关的一切工作由我负责，我再直接给他负责。这样口头说法我内心是感兴趣的，如果我在公司有实际的权利去去规划和安排事情的话，那么我就可以很好的使自己建立的人员管理和运作的方法得到实践。甚至具体的操作步骤我都有了清晰的规划，第一步阐明公司的战略和使命，第二步把每个同事置于这个使命和战略之中使大家有成就感有方向，第三步关于公司和大家共同发展的场景描述让大家清晰的看见未来，第四步清晰的规划大家当前的工作并出对应的工作进程安排。只不过到了晚上，老板还是没有做相应的组织构架调整，当然也就没有什么宣布不宣布了。

你信任我了，我全力以赴；你不信任我了，我也全力以赴。前者是工作的事，后者是自己的事。至于对共同的事我先发起全力以赴地攻势，好像还提不起兴趣，在外界“诱惑”不足以触动我的时候，我更愿意在我自己的世界里遨游。



### 18年11月17日 星期六

关于某些应用功能的必要性思考——

之前公司的合作伙伴设计的一卡通银帐支付端没有支付密码和限额功能，这样在目前的市场功能需求上面来讲是不符的。这个产品的使用场景是学校师生日常使用，为了保障广大师生用户的资金安全而设置的每日无需密码的最高消费额度，如果当日消费超过这个消费限额，扣款时则需要输入密码。具体理由有以下几点：

1.一卡通银帐支付端，是为了满足用户常规的校园生活，免密功能可以提升用户消费的便利性。但是，如果仅仅是免密支付，在用户遇到账户被商家误（多）刷或丢失被别人用时，可能造成账户金额全部被刷调的资金损失风险。（总不至于让用户多频次、小面额的给一卡通充值吧）；

2.免密支付的前提必须是有消费限额设置。一卡通银帐端作为常规的校园生活消费使用，其每日消费、单笔消费的额度总量大体在某一区间内，所以校园一卡通消费限额设置是可实施的；

3.一卡通是为用户校园消费的便捷而存在，除了每日正常的消费，偶尔会遇到大额度（超出限额）消费的情况，此种情况下需要该用户确认消费金额，并输入支付密码以确定其身份，一定程度上确保用户资金安全；

4.关于智慧生活系统里面涉及到的“电控”、“水表”等是需要支付操作——欠费后的支付/买电买水的支付——支付完成订单。

今天去公司加班，把智慧生活应用的全部逻辑梳理清楚了，看着这张逻辑图感觉这个产品就可以使用了似的，感觉挺棒！



### 18年11月18日 星期日

升职了，但没有预想的那种情绪波动——

1.晚上看到公司的任命通知：【任命通知，即日起正式任命：一、LSQ为BDXH网络科技有限公司副总经理，主管公司日常事务和人事工作；二、张鹏君为BDXH网络科技有限公司副总经理，主管公司研发中心的所有研发人员的聘用、工作安排、外协合作等相关工作；三、CHJ为总经理助理、营销部总监，协助总经理开展相关工作，负责公司市场开发、公关、项目招投标等事宜；四、LXW为总经理助理，售前支持总监，协助总经理工作，负责公司所有产品、合作产品市场端方案输出、产品和项目报价等相关工作；望各位同事周知并配合支持各位负责人的工作，谢谢！】

2.朋友约了我去喝海鲜粥，说算是生日餐了。说起生日就想起了去年得到的生日礼物——5本书，一年时间过去了看了3本，还有2本未读。感觉时间过的很快，而自己对一些知识的追逐停留在了观望和漠视状态，对自己的状态不太满意。

3.朋友XJ讲了好多次周末来约饭，只是没有一次是兑现的，感觉这件事情做的很不到位。我之所以有情绪，只不过是对方的这种行为对我自己的时间规划是种干扰，或者说我对自己的时间的安排没有灵活性，从而导致了一种依赖。



### 18年11月19日 星期一

关于公司业务、理念等“虚的”的东西的分享——

1.上午开了个公司全体会议，与同事们分享了公司布局、每个人的价值点、工作内容条目、问题处理建议，这样算是第一波公司内部沟通了。

2.因为有了这个职务的“虚名”，现在和市场沟通——刘总PPT、蔡总的需求、周总的问题反馈等都名正言顺了许多。

3.和云南公司需要调动的同事沟通，除了工作安排之外，和小莫同学聊了许多关于她个人喜好及职业发展事情，也许我的一些分析和建议能对其工作的选择有些帮助。

4.关于深圳公司一员工不胜任的处理决定——之前我的理念是“公司是为了做事情的，所以能做事情的人留，不能做事情的人走”，只是看到现在公司的这个同事我心里有点不安，工作的热情不可否认，但是工作能力和效率真的无法胜任当前的工作。说辞退他，可是看着他同样的工作时间拿着不到同等工作的同事三分之一的薪资，还得养活家庭和他的孩子，辞退了与他和他的家庭不见得是好事，如果不辞退，于公司来讲即便是很少的薪资成本，也不能留，这直接牵扯到了工作进度问题。当自己的决定开始影响别人的生活的时候，突然有了一种莫名的压力。

5.Baochun 姐离婚了，将自己挺难过，为了家里的老人不担心要瞒着他们，为了孩子成长不受影响也得瞒着孩子，他们两个人还得在孩子面前装的没有任何事情发生一样。这样到好，人家继续着他自己的事业，你则只能放弃了自己来照看孩子。随着时间的推移，孩子长大了，人家的事业越来越有模样，而你呢？把最好的时间倾注到了孩子身上，失去了自己的生活以后该如何找回呢。

6.之前同时的领导Angel早上给我来了电话，算是久违的联系，能够听出对方的状态还算不错，逐步开始着自己的事业，自己内在的提升也没有放下，一步步的使自己变得好起来，这样挺不错。

7.TianLi工作的选择，是太原的地铁还是西安的石油，前者离家近、收入低却稳定，提薪是有提议但没有确定下来的事；后者地方熟悉、收入高也稳定，只是会涉及到出差。这里的纠结一个是“确定性”的问题，另一个是生活方式的问题。“确定性”问题没有常态的答复，而生活方式却是一个可以选择事情，这个选择的来源是一个人的喜好、生活方式、价值观等的综合作用的结果。



### 18年11月20日 星期二

冷不丁的意识到，对家里来的电话有点怵——

1.老爸的电话，讲什么退休金“算错了”需要多交3万元，问我这边有钱给他不，我想想自己的银行卡，很尴尬的无法支持。即便是可以支持，对于这样“算错了”的事情我也采取质疑状态，对于做专业事情的人，怎么可能出现“算错”的情况，没有人会主动的砸了自己的饭碗。

2.联通的合同发我这边了，敢情他们就认我了，既做系统又负责沟通，于客户而言这样会更舒服一些，于我而言因为做出的东西而被认可，心里也是会满足的。

3.今天还了助学贷款。从2015年开始，还到2024年结束，每年不到三千块的数额于自己来讲还算应付得了。

4.和腾讯沟通需求——充分运用了“总分”结构去阐述一个问题：我们的需求是，要么可以在“服务大厅”下面添加这个功能条目。我们需要怎么操作，你们这边添加还是我们这边？至于“付费功能”又是如何付费的呢？或者我们可以在服务大厅里面添加这个功能，这就需要在咱们腾讯微校的应用大厅添加/有这个应用，我们在后给学校配置服务大厅时才可以选取。那么咱们腾讯微校的应用大厅里面该应用需要如何发布，我们这边需要怎样的操作？



### 18年11月21日 星期三

家庭有时候给人带来的绝望，使得自己喘不过气——

1.关于老爸电话过来要钱，老妈看着家里的现状很是绝望，加之她身体之前出现过的问题，听着听着我心理很不是滋味，当听到老妈说医生说她有点“老梗”的时候，我的脆弱一下子上来了。挂了电话给妹妹让她回家带老妈去检查，刚刚说出“老梗”这个词，我说不出话了，眼泪就涌了出来，听见妹妹在电话那头也抽哒着鼻子，电话里面好长一段时间没有讲话，最后定了她回家带去医院检查这个事就挂了电话。我的眼泪有一拨拨的涌了出来。我在想我跑出来追求的所谓的“自由”值得么，追到了么，是不是要回去呢？回去了之后做什么呢？

2.人活着挺累，生活中的不顺心你没有办法去回避，转过头来又必须得面对吞噬着你的工作，而且是摒弃了情感之后的理性运作。把思绪切换到了工作状态，把关于会晤组织的大致实现流程做了梳理，于用户端需要的操作如下：

1）参与者通过收到的报名链接输入并提交“姓名和电话”，报名参加此次会议；

2）“姓名和电话”提交成功后，参与者收到支付会务费（特邀嘉宾输入邀请码）入口（微信商户号）；

3）支付（邀请码匹配）成功后，即可收到学校会务卡（后台设置会议卡、生成编号）的领取二维码，点击领取并激活卡片，卡片封面显示身份为老师、工号为报名生成编号，及参与者姓名；

4）通过会务卡进入对应的服务大厅，使用相关应用，如查看“会议流程”、“与会嘉宾”、“分享主题”、“接送站点”、“住宿预定”、“餐饮安排”、“会务咨询”等服务；

5）进入会场时出示微信校园码签到，核实信息入场。

于会务组织端参与操作的步骤如下——

1）发布会议介绍消息，并附有报名链接（嘉宾附带邀请码）；

2）实时查看报名、支付、领卡的人数统计，及报名参与者的具体进程；

3）处理“会务咨询”相关提问；

4）事实统计会议参与人数。



### 18年11月22日 星期四

准确的表述问题，即是解决的一般问题——

1.开会说到了关于工作中遇到的问题的梳理，做UI的两个同事，给的是这样的描述——画册设计所遇到的问题：

1画册整体框架待完善（需提供具体内容，画册P数为4的倍数）；

2）排列顺序（画册内容优先级）；

3）文案整理（相关文字描述）；

4）素材（如第三方所涉及到的截图）。

作为资源协调角色的我，看到这些问题时也是一脸懵逼，你这样的描述让我如何下手，于是做了一个回复，希望其再澄清下问题——

1）画册整体框架是什么？——框架确定了再具体考虑里面放置哪些内容，需要放置的内容确定了才可以判断哪些是需要第三方提供支持。（如果框架不符合市场的需求，到时候调整起来工作量太）

2）排列顺序指的是上述框架模块之间的顺序还是模块里面的内容排列顺序？如果是前者，确定了上面“1”讲的框架问题就可以清楚；如果指的是后者，那么具体是哪一模块里面的哪些内容存在优先级排序的问题？（如果是模糊的问题，需要明确，才好正对性解决。）

3）文案，一方面是指框架的命名与解释，另一方面是里面内容的细文及其对应的解释。做这个工作的前提是确定了框架和里面的内容，以此对应的匹配文案。至于具体的文案生产者，需要市场支持。

4）素材，是具体内容方面的问题，如果知道这个内容属于哪个模块，其所要表达的主旨就是明确的，根据这个主旨我们可以找能表达该主旨的素材。当然，如果第三方能提供会更便利，前提是得列出这些需要第三方提供得素材，市场才可以有方向的去联系索要。

2.和腾讯沟通照片编辑需求，也是“总分”表达模式的一种应用：我们这边需要有照片的自主编辑功能——对于学校来讲采集学生和教职工的证件照相对容易些，但是采集学生家长的照片相对麻烦。现在如果希望各种卡片（学生、家长、老师）显示都有照片，而避免采集家长照片会遇到的麻烦，简单的操作希望可以先批量导入默认图片，家长用户进入微校后再根据他们自己的需要更换成自己的照片。这样就需要卡片照片的更换功能（及后台规定该卡片照片是否可以更换的权限设置），看微校这边可否提供支持。



### 18年11月23日 星期五

建立沟通机制，往往比一两次成功的沟通于我更有价值感——

1.关于企业官网优化的框架讨论。官网是我们的门面，于我们企业是业务、价值等的自我展示，于客户是更好认识我们的途径。根据我们当前最新的业务，我们需要进一步优化我们的官网，以支持客户快速了解我们，便于市场沟通。

为此我们计划依这3个流程操作：首先，规划首页展示的模块框架及其排序；其次，设计填充和完善每个模块的展示内容（图片和文字）；最后，编写并更新代码完成优化。

现在完成了首页页面规划的初稿，现在需要与用户接触密切的市场端同事给出建议：1）用户在了解我们企业和业务的时候最关注的是哪些模块？2）我们在给客户介绍我们公司和业务的时候又是如何做的演示？以便我们在现有的规划初稿上做具有实际价值的优化修改。

2.你根本不知道哪一天，你就突然没有了妈妈。这几天一直担心这家里的事情，老爸的电话要钱，老妈的生命的绝望，老妹还算懂事，我只能左右安慰——当我给老妹讲老妈得了“老梗塞”的时候，我没能控制得住自己的眼泪，哗啦一下就涌了出来，即便我之前听她讲过这样的类似症状。

晚上和一个朋友（YR）聊天说到了这事的来龙去脉，眼泪依旧无法控制的流淌着。人的心有时候原来是这样的脆弱不堪。



### 18年11月24日 星期六

自己做自己坚持的事，总会有人认可你做的事，即便不认可你也在过自我——

1.早上领导的电话确实使人心里多了许多事情。1）请假应用的简化版设计；2）官网首页的优化意见“画龙点睛、移动化智能校园”；3）人才招聘工作需要去面试；4）产品开发的时间节点要给出来。确实，现在来讲这个事情就是这个岗位必须得去负责的，在心里理理思路，工作的时候方向会更明确一些。

2.上午舍友和他的朋友在做饭吃，我很自然的就蹭了顿饭，之后出发去公司加班，说有什么重要的事吧，也没有，说没有事吧，也有，想着去了之后把之前设计了90%的产品做出来，无奈打开电脑没有一丝半点的做事情的心思，悻悻然的关了电脑又从公司撤了出来。

3.晚上去了固戍朋友那里喝茶，给他们把他们所使用的对平台的操作做了逻辑梳理，区分了哪些可操作，哪些不可操作；不可操作的不去管，可操作的去分析其影响因素，一层层的剖析下去，直至形成可操作的事项。好让平台的使用“被动”变为“主动”。边分析边讲，洋洋洒洒的画了3页纸。停下来一看，一团圈圈和线条根本区分不出哪里是字，又是什么字。看来还得我再次用软件绘制一份大家能看得懂的图才是，负责对其他人看懂到就没有了其存在的意义了。

4.晚上12点多小莫同学信息过来讲“我喝醉了。”我挺担心感觉电话过去，得知她在和朋友喝酒，因为工作变动的事情，她心里不痛快，于是我和她讲电话听她吐诉这些不痛快的事，最后督促她现在回家先休息，好在她还算清醒确保了自己安全回家。希望一切都好吧，即便遇到很多不顺心不如意的事，总归要对生活抱些希望。



### 18年11月25日 星期日

1.昨晚3点睡觉，但是为了把承诺朋友的事做出来，8点就睡不着了，虽然很困，但也不能失信——昨天乱糟糟的3张纸整理出来，前前后后也是费了3个钟头，不过总的感觉挺值。

2.KL生日，先是宿舍里大家一起吃了顿饭，接着去肯德基里面聊天。非此即彼的观念要不得，别人的观念对了就说明自己的错了？！何不“别人的有道理，我的也有道理”，不同的人不同的立场对这个世界的解释就不同，尊重即可。如果在大脑里面多设置几个格子，就可以存放不同思想，你的放在这个格子里，另外的人的放在其他格子里，这样生活也会丰富不少。

3.公司临时开会，使得朋友给我介绍朋友的饭局也给取消了，这样的状态我很不喜欢。不是说不愿意加班，只是突然的临时安排对之前已经形成形成的约定是种不负责任的处理方式，也是对之前的约好的朋友的不负责任，这一点我很不乐意接受。

4.公司的布局，老板的说服力惊人，每一次听完都会觉得很多事情都已经胜券在握了，不管事实如何。可是回到实际中，我们能做哪些呢？

5.一个打了两个半小时电话的小莫同学——难有的可以与我这样长时间聊天的女生。



### 18年11月26日 星期一

抵触被别人管，也抵触管理别人，只是在团队里总难免处在管理或者被管理的位置，这是我不喜欢职场的原因所在——

1.公司任命是上周的事情，今天给各个任命的同事做名片，只是卡在了头衔这块，到底给每个人怎样的称呼呢，我对此不怎么关注也没有什么主意。老板给出的头衔：1）LSQ-副总经理；2）张鹏君-副总经理；3）LXW-总经理助理 营销部副总监；4）廖建伟-研发总监 架构师；5）王鹏-移动客户端开发经理。我没有什么意义，就这样称呼吧，毕竟这仅仅是个代号而已。

2.可是我不得不承认，老板给不同职位的人开出的价码使我觉得不值当。中级java月薪要16K，老板没有讨价还价直接答应；架构师月薪30K没有讨价还价的接受；而我带着“副总”头衔拿到的月薪不及一个中级java，更别说远不及架构师了，心里很有意见。责、权、利的不对等人一定会生出很多问题不痛快来，于事情的整体推进是不利好的。

3.上午与把同事拉在一起，同事之间相互做了自我介绍，也算大家彼此熟识的第一步了。



### 18年11月27日 星期二

所谓的合作，绝不是一方从另一方这里获得更多，而是一同获得更多，可是从谁哪里获得呢？

1.今天再次和水控系统那边的伙伴谈业务合作，再次确认了一些主要的事情——我们的生意，对方的生意，彼此合作的基础——各自保证各自的核心利益。

2.提供一卡通服务的合作伙伴，早上飞机从西安到家深圳，晚上从深圳到西安。给我的一个感受是——只要有钱，人就是自由的。

3.关于问题解决。之前我的工作关注点仅仅是自己负责的小范围的事情上面，即便有些问题解决不了了也会有领导可以提供支持，心里难免会有依靠。然而现在我所处的这个位置，顶上去了，那么所有的问题就得我来解决，即便不知道具体的解决步骤，我也得想办法去处理。也许这就是角色的转变带了的一种内心的变化吧。



### 18年11月28日 星期三

即使匆忙，也要留意身边存在的风景——

1.厦门行。早晨5：20起床收拾，5：40出门坐滴滴，6：10到达高铁站，6：20汇合，6：30进站坐在了高铁座位上，6：40高铁从深圳北站启动开往厦门北站，10：15到了厦门北站，10：30与接车的人汇合，10：50到了合作伙伴的公司，11：00开始产品的洽谈，11：50集合去吃午饭，13：00午饭结束在公司喝茶，13：30开始进一步产品部署计划，16：00结束部署讨论开始喝茶，17：00启程去高铁站，18：30吃晚饭，19：00进厦门北站，19：30进入车厢落座，19：45高铁从厦门北站启动开往深圳北站，11：10高铁到达深圳北站，11：30坐上深圳地铁5号线，0：10到达住所附件的夜宵店吃肠粉，0：30回到了住处，1：00洗漱完毕，1：10打开电脑继续《源泉》，2：00完成今天的读书摘抄分享，2：20睡觉。

2.对产品或者洽谈内容的把控，洽谈的过程我直接参与的部分是如何是这些产品进入我们的通道，以方便用户使用，同时获得对应的用户使用数据。要达到这个目的，就必须清楚的知道合作伙伴需要的是什么，他的需要的东西我们是否能提供。综合分析之后，合作商有产品需要的是渠道，我们有渠道需要的是产品，彼此供需是对等的，合作的基础就有了。再加之我们需要用户使用数据，于对方而言也不存在冲突，那么这样的事情就可以一拍即合的达成。

3.海滨城市的特色美味与环境。即便中午仅仅只有不到两个小时的用餐，却把这里的特色菜品，或者这家客家餐厅的特色菜吃到了，什么土笋冻、鸭血粉、海蛎煎、地瓜粉粿、芋包、烧仙草，还有些叫不上名字的食物，总之吃起来还是蛮有味道的。也许是因为这里的人口相对较少的原因吧，楼与楼之间的间距很大，使得楼前的广场感觉空旷而宏大，和深圳一样空气很干净，气候给人的感觉温润舒服，挺喜欢的。



### 18年11月29日 星期四

成功一定有成功的理由——

1.与华为的人约谈，关于项目进度的事情，之前的问题、以后的对策，当前的具体行动，一五一十的做了梳理，能清晰地感觉得到对方的逻辑能力挺好，不管是表达还是总结条理都很清新，或许这就是一所所谓成功的企业里面所具有的特质吧。能知道自己想要说什么，也知道自己在说什么，能区分对方在讲什么，也能明白其想讲的是什么，这样的沟通能力也许是一个成熟的职场人所必须具备的能力品质吧。

2.外行与内行。关于技术上面的问题，负责技术的同事和对方的技术很努力很用心的沟通，当我看到他们沟通出现问题的时候，我不知如何参与，因为我压根不了解他们在讲什么，我能做的只有在外围讲工作方法和沟通逻辑的事情。事后我也在思考，学习了解某个行业具体的知识是一种能参与聊天的方式，另一方面也质疑他们之间的沟通方式，也许让外行听明白内行的话，才算是好的沟通吧，如果目的在于让外行人了解所讲的内容。

3.联通项目——吞到嘴里的肉能硬生生的吐出来，即便这阵子没有任何收入。老板这样的决定让我刮目相看，有舍有得。对于我个人和投入精力到这个项目中的同事来讲，之前的努力全部白费了，怪可惜的，有点遗憾。



### 18年11月30日 星期五

顺其自然，也许上天由其特有的安排——

1.海岸城见老乡。碎女和一波同事出差来深圳，昨天约了但我这边时间不允许就没有见到，今天说在海岸城见面，晚上7点半到达了那里，随即他们一拨人马就开到了福田科学馆去吃烧烤海鲜大餐，我跟着一起过去，都是陕西人也算聊的来。随着点的大个头的海鲜陆陆续续的上了餐桌，大家给手机先喂饱了之后，才开始狼吞虎咽了起来，一大瓶江小白7个人没有几个来回就干完了，啤酒前前后后上了一二十瓶，最后也干没了。算是老乡团聚了，有大半年没有这样喝酒的我今天也算放开喝了一次。

2.因为喝酒没有顾得上看时间，等看时间的时候已经11：10了，这里离地铁站有10分钟的路程，而地铁始发站离这里仅仅3个站，按11点最后一趟地铁发车，那么这个点一定错过了末班车。但是不死心的还是要去试试能不能赶得上这最后一趟地铁，告辞了这波老乡，径直到了地铁站，结果被谢绝进入——末班车已过。出了地铁，公交也没有能一辆可以坐。搜了很久看到了一辆公交可以把我往前面送一段，这辆车可能还能等到，但是得往前面走3个站才有站牌，一路走过去，到了之后却看到最后一班也没有了。无奈，打开滴滴准备约车，可一时半会就是没有人接单。等待的时候抬头看了看空中那唯一屹立着的“光柱”很干净很迷人，感觉拿出手机拍了下来发了朋友圈做了分享，再一看手机马上就没有点了，之前没电警示的时候我没当回事。等我再打开滴滴的时候，手机黑屏了。嘀嘀打车是用不成了，朋友也是麻烦不了了，于是就在站牌那里坐着荡着腿看看这夜色下的城市。时不时看着过往的出租车招手打车，无奈这会儿应该是凌晨1点左右出租车交接班的时候，打不着车。事已至此也不用着急了，就继续这样晃着。又过了一大会儿，过来了一辆公交车，看了看到世界之窗，那里离自己住的地方能近不少，即便车上的人已经挤得满满当当了，我还是赶紧挤了上去。因为没有手机，不知道过了多长时间，公交到了世界之窗我下车，再招手打出租车。前面有三辆车都因为我去新安出关不划算而以“交班”为理由拒绝了我，我是很生气，可以直接举报他们拒载。可是我没有这样做，最关键的是自己手机没有电打不开无法举报，其次想着他们大半夜还在跑车就是想多赚些，跑远路不见得回来时有乘客空跑也是不容易。第四辆车来了之后，我直接先上车，询问了手机充电线在哪，给手机充上了电才方便支付车费，再告诉师傅去我住的地方。师傅很自然的启动车子送了回到了我住的地方。到站后我打开充了电的手机给师傅支付了车费就回去了。到住处的时候大概凌晨2：30的样子。

3.到了我住的地方，我下车回去时，司机师傅顺其自然被马路对面的一个乘客叫住了，他掉了头过去，大作了那位乘客，也不至于他返程是空跑。感觉这个司机师傅只要本分的做好自己的工作，上天不会亏待他。我想我自己也是如此吧。
