---
layout: post
title: '《2015年10月/26293字》'
date: 2015-11-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 15年10月1日 晴 19/7摄氏度 

一大早给卓强娶媳妇，凌晨2点睡，5点半起床。贴车挂被面贴气球，一连串的工作做下来，吃了两碗臊子面，当第三碗刚刚端起来筷子都插进碗里准备吸面的时候，大人们赶了过来，“还在这吃，赶紧娶媳妇去”，很不舍的放下碗就集合出发了。颠簸了一个多小时，车队走成了三节，最后总算集合在了一起，顺利到了新娘家接到了新娘，回来时又是一路狂飙，最后大巴车被摔在了后面，村里人讲的要绕一圈才叫“圆满”，让人家亲戚走了大半个村庄，人家都有些生气了。看来以后这种事情，还是要计划好，责任到人才可以将事情落实做好。 

中午为卓强的朋友争取了一张桌子，我和小勇哥就负责照顾这一桌人，一个个敬酒还算将大家照顾得好，坐了两轮喝了6瓶白酒。等把大家送走后，回到新人的房间我感觉醉了，说了好多话，最后躺沙发上睡着了，起来才发现自己的衣服都被换了，听说吐的还很厉害，可是自己却没有一丁点的映像，又一次喝酒后的断片，这是今年的第二次，只要喝酒稍微一多人就犯傻，话很多之后就什么也不记得了。以后如果不是特别铁的哥们，最好不要沾酒，否则酒后的状态很惨，只会给别人带来不变。 

晚上清醒过来之后，接到了王恒的电话，说让我过去，只是醉汹汹的我真是无法动弹，也就没有过去的冲动了。后来想想就应该过去，只要自己还有点意识，毕竟结婚前大家才能聚在一块天南海北的聊个痛快。 

晚上与小勇哥聊了很多，包括工作的近况、生活中的无奈，在彼此对生活的一声声叹息中睡下了。 


### 15年10月2日 晴 19/8摄氏度 

一大早起来在小勇哥家吃了榛子，家里的饭吃起来就是有胃口，只是以前的大碗让人看了着实有些怕。想想以前在家里吃饭，就是大碗的饭将肚子填饱感觉是“吃好了”，在城市混迹了几年看到人家都是一点点的饭还是做的是辅助，主要还靠各式各样的肉菜来补充人体的养分，那叫一个讲究，家乡人的穷苦那能享受得了呢？累死累活的父老乡亲只能这样将就着过活一辈子了，这个社会物质上的不平等导致千差万别的生活状态，想着让人感觉五味杂全。 

想去二爸的猪场打声招呼，结果猪场里没人。二爸应该一大早就出门种麦子去了。顺着小路穿过草丛，来到公路旁打车去了县城，现在唯一遗憾的是没有去婆的坟上烧张纸看看她老人家，在深圳的时候有好几次都梦到了她，记得婆在的时候板塌那里就还可以回去算是有个落脚的家，计划着回来要探望祭拜，最终还是没有时间去。同样的舅婆自从她去世下葬后就一直没有去坟上烧张纸，记得她老人家瘦小的身躯背着大背篓在农忙的大热天去麦地捡麦穗，就因为她的大女儿、她的外孙家没有种麦子，老人家饿了半辈子苦了半辈子，怕自己的女儿家和外孙们饿着。两位老人，虽然彼此之间相互有怨言，但她们对我都很重要，总觉得欠她们很多，还未来得及长大报答她们，祖辈的她们相继的就离开了，每当想起都有些酸楚。 

早上来到了岐山，参加建刚的婚礼，我到的时候别人都已经开席好久了，和李华两个人赶紧坐下才开始吃饭，陆陆续续的老同学都过来了围了一桌，吃过的又拿起了筷子吃了起来，大家又开始端起酒杯喝上了好不热闹，只是昨天我喝的太多很不舒服就没有怎么多喝，听大家说昨天给我打的电话我哭着喊着和大家讲了好多话，可是我真的没有任何的印象，如果这是真的那么我一定又是喝酒到断片了，接着大家在嘻嘻哈哈的聊天中陪我们吃完了早饭。饭后大家一起拍照，帅神奇般的把新人结婚的易拉宝拉过来要一起合影，而新郎官就在后面站着，这要是闹哪般，反正大家是笑疯了。中午喜宴主家将我们安排在了大厅的一个角落，我们鼓掌我们吆喝把整个大厅搞的很热闹，酒没有喝多少我的脸就红了，以前喝酒从来不出现红脸的现象，今天的状态让我整个午饭时间都在喝热水，根本没有吃多少东西。婚礼上那首“dililililidada,dililililidada”的歌曲感觉很棒，遗憾不知道名字是什么，在这样的场合很容易调动大家参与，有故事有情怀有力量，节奏感十足，很喜欢。 

下午甜利来岐山了，大学四年一直想带大家一起来吃臊子面，可惜这个想法只能现在实现了，甜利就代表社团里认识的那些兄弟姐妹了。第一件事就是吃“岐山套餐”:擀面皮、醪糟、肉夹馍，小吃还是吃当地的才地道。接着就是逛岐山县城，周原广场的青铜器及九根柱子（一直认为是这个数）、充满活力的青少年活动中心、宽阔平整的北环路（两旁的麦田5-6年的时间都成了商品房）、去了待过3年的高中（操场的围墙有了艺术感，足球场终于完成了橡胶铺设）、看了所谓的“民俗街”。快晚上的时候也饿了，既然来了岐山那么地道的臊子面是必不可少的，打车去民俗村各式各样的特色小吃挨着上，一大桌菜两个人只是尝了鲜，没有消灭多少饭菜。说到了臊子面，甜利去周至吃过，去扶风也吃过，当她定义臊子面也就那样的时候，吃上的地道的臊子面，一不留神吃了4碗，大赞色香味俱全，毅然决然的将以前吃过的所谓的“臊子面”全盘否定。吃饱喝足，已经是晚上八点多了，在岐山这样的小县城这个时候人流量就开始稀稀拉拉的散开了。要了建刚的钥匙去了他的房子，60平米开外两室一厅很紧凑，两个人开始聊着毕业工作一年半所经历的人和事，快到12点的时候也累了，各自回房间睡觉去了，计划第二天还得去周公庙爬凤凰山。今天接甜利的时候远远的看见人，觉得她变高了也显得精神了不少。聊天中她讲到每天都跑步，每天都是大汗淋漓的，感叹锻炼真神奇真，能让人精神焕发。 


### 15年10月3日 阴 18/9摄氏度 

岐山虽然是我的县城，但终归是家乡，让人爱怜。这里的早晨很安静很清爽，起床洗漱，按计划“吃遍西岐美食”，早餐吃了豆花泡馍，要了两个小碗硬是没有吃完，加了两根油条切成段泡着吃也蛮有特色。接着就向周公庙出发了，80元/人的门票也是挺让人心疼的，既然甜利好不容易远道而来哪有思考的余地，这是我待人的习惯，钱是为人服务的工具，朋友才是真实存在的实体。囫囵吞枣的看庙宇，有句没句的听讲解，打打混拍拍照就逛完了庙宇部分。接着爬凤凰山，爬山的过程中想到了大学时社团一伙去爬的翠华山，甜利一口气爬上了那么多台阶，回来的时候刘栋的手机还被偷了，接着大家拖着疲乏的身体去给小龙过生日喝的东倒西歪的往学校走。聊那些大学时的记忆，途经“吐脯厅”，一晃就到了山顶，拍了排门，照了大殿，在“凤鸣岐山”的雕塑下驻足了会儿就下山了，结束了这段走马观花的游览。 

中午的时候回到了县城，甜利在“古街”闲逛着，我去段超那还了钥匙。接着就坐大巴车去高铁站，甜利那边有同学一起走，但我还是得去送她，毕竟来的时候没有去接，那么走的时候就得去送。感觉有些尴尬，这次见面之后不知何时再见，想拥抱一下算作道别，又无从伸手，最后还是甜利取出了手机拍了张合影算作纪念了。想多陪陪她，在高铁站，可又担心她朋友过来介绍时她的尴尬，最后还是让她先进站我才往广场的方向走开了，但是却一直未能坐上公交离开，得等到甜利乘坐的高铁离开后再走，虽然甜利在候车室，我在广场。（最终由于我肚子痛撑不住了，提前10分钟上了公交撤了） 

晚上去姨家帮着剥玉米，去了没有多久大家就停了下来，说一起去外面吃饭聚餐。和朋友、同学、同事在外面没有少吃饭聚餐，算不上吃多好，但大部分饭菜还是吃到过。可是和家人亲人在一块吃饭聚餐这还是第一次，所谓的大鱼大肉吃过了也就是那个味，而家人辛辛苦苦的一辈子挣钱养我们长大供我们学习，自己却从来不舍得给自己花哪怕一分钱。辉辉说的挺有道理的，和外人吃了那么多饭，称兄道弟的，可最后正真需要的时候才发现，还是自己的家人，在义无反顾的为我们付出着。在外面不管过得好与不好，开心与难过，记得你有家人你有家，心里就觉得踏实、温暖。 

回到住处说到了在蔡家坡买房，因为“住”是我的一个心病，记得在卓强结婚那天我喝的东倒西歪也提到了伟刚哥、小勇哥和卓强每一次我回家前都为我考虑安排住的地方，真的很感谢他们。同时也得想办法将这个问题解决，春妮很赞成这个提议，说大了我们家就是跨越式的成长起来的——别人在穿帆布鞋的时候我们没有，最后我们直接和他们一起穿运动鞋；别人在用单放机的时候我们没有，最后我们直接和他们一起用MP3；别人用小霸王学习机的时候我们没有，最后我们直接和他们一起用的电脑……所以现在在别人盖房了我们没有时，我们也可以和他们一样去买房。当然，这只是一个生活经历的主观支撑，最主要的是家里当下需要的至少3间卧室，1间厨房，1间仓库，这起码得5间房子，而在家里盖五间房子花十几二十万仅仅也只是个框架，没有装修没有家具没有生活气，之后紧接着就该考虑我的结婚、春妮的出嫁。别说现在还没有一分钱，即使有了也是窟窿一片，没有头绪。如果以同样的一笔钱计算，买一套3室1厅的房子，付了首付10万不足，其他的可以做简装，不管是以后我结婚还是妹妹出嫁起码大家有了个落脚的地儿了，看上去也不算太坏。如果在筹到钱购买了商品房的状态下我要背负10年后70%的借款利息，外加每月固定的房贷。可是，只要能解决当下眼前的问题，以后我相信自己有能力把这些债务问题处理妥当。 


### 15年10月4日 多云 19/11摄氏度 

按计划今天去碎姑屋，因为佐鹏哥结婚的时候我回不去不能帮忙跑腿，就先去“负荆请罪”了，有好几年没有见佐鹏哥和碎姑了，看到后还是一样的亲切。佐鹏哥感觉总是在长高，一直要让我仰着头看，但还是一如既往的瘦；碎姑没有多大变化，悄悄地有些发福，看起来没有以前那样干练了，但做起事情了却不输任何人。中午我已经一大碗干面了，姑怕我吃不饱又往我碗里夹了两筷头面，直到最后实在是吃不完了又给姑夹了回去，感觉这就是亲人，全然的关注你是否饿着，从来没有外人那种“怕你嫌弃又嫌弃你”的不自然。吃着那碗面就想起了，中考的时候姑给佐鹏哥和我炒的面和冲的牛奶，这几乎是我上初中时的早餐标配，很喜欢这种搭配。饭后了解了下关于婚礼的筹备情况，大体上都已经确定了下来，只是关于其他细节上的准备在后面几天准备好了就没有问题了。之后去了佐鹏哥在蔡家坡买的房子，3室的房子看起来很宽敞，装修也都临近尾声了，这样的一处空间很不错。 

最后，因为公司有工作要去忙，所以去了网吧，没能陪佐鹏哥和碎姑去置办零碎的东西。匆匆忙忙的上网，下载了资料还是不知道如何下手，差不多待了一个半小时就出来了，而工作却丝毫未动。出网吧时，天已经黑了，买了些水果去了舅家，看到舅家摆满的水果，想起来这几天去姨家去姑家去舅家水果都是必备的，而妈那却没有常规的水果，我给别人都买了却唯独没有给妈买，想想我这做的是什么事呢。 

和舅舅聊了聊近况，可以看出他很疲惫，最终也没有说多少实质性的话语，见了见家福，还是决定先回去了，让舅早点休息。回去的时候故意让家瑞来送我，和她聊了关于初三该怎么学习的事情，尤其在有家福干扰的情况下怎么学习；关于如何通过她的努力争取学习机会的事情，在不愁钱的前提下怎么争取让舅同意她上学。讲了很多道理，家瑞的回复是这些她都懂，只是怎么做呢她没有想法，关于怎么操作还是要她自己去实践，最后给了她一百元让她可以在自己需要的时候去去用。每一个人的命运都有其独特的轨迹，别人能做的只有在旁边加油呐喊，“加油”是物质支撑，“呐喊”是精神鼓励。现在我能做到的，尽量去做好就好了。 

晚上回到妈那里，和妈春妮又商量起了在蔡家坡买房的事情了，妈的建议还是先在家里盖房子，我和春妮的观点还是在外面付首付更能解当下之急。我的想法很简单，看到发小一个个结婚，佐鹏哥要结婚杨博哥马上就订婚，每个人都在往大家认为该去的幸福的地方走，而我的生活却一尘不变。都说要与自己比，但我并不是圣人，比较在所难免，情绪的浮动也是自然而然的，虽然我能用理智一次次告诉自己“你和别人不一样”、“你是半般人，没有资格过一般人的生活”，但是我起码得往前走一步吧，给原本死气沉沉的生活带来些起色，毕竟看着身边的同龄人在往前奔的时候，自己心里也着急呀。 


### 15年10月5日 多云 19/12摄氏度 

今天又踏上了漂泊的旅程，离开前的失落在所难免。晚上11点的车票，中午10点从家里出发，没有过多的送别，和妈、春妮一起坐车到了中线路口，她们去车站洗澡买东西去了，我坐上了去高铁站的公交到了“岐山高铁站”，明明是在镇上却要以县名命名。看了看擀面皮，没有带的心思，径直穿过广场，取票进了站，坐在候车室看着陆陆续续从眼前飘过的人，在想他们去哪，为什么出去，他们是怎么的一种状态或心情或者说他们没心情？透过候车室的玻璃看外面的广场很清晰，尽收眼底，前天送甜利走的时候，她有没有在这里多停留一眼？ 

思想游离着，没有在家多待几个小时，着急着去西安，难道仅仅是为了看看欢欢一家人，的确他们一家人对我还是蛮照顾的！之后30个小时的火车上会遇到哪些人和事，会不会有艳遇，一路上回敞开心扉的聊天还是闷闷不乐？去到深圳之后，下一次回来会是过年的时候吗？那过年回来住哪，不回来又干什么？我的工作发展回是个什么样子，我的恋爱会不会遇到合适的人，我怎么尽快挣些钱改变家里的现状呢……短短的半个小时不到，思绪在不停地运转，险些忽略了要坐的列车已经开始检票进站了。 

高铁上，隔壁座位的两人在聊天，关于他打算买宝马，关于他的企业他是老大，关于带着大家一起赚钱才能赚到钱。目测他们也有50/60左右的年纪了，油光粉面的一看能猜出他们的生活过得还挺不错。我在想难道只有熬到这样的年纪，才能对这些现在向往而得不到的东西谈笑自如？难道到岁月不在，气数已尽的时候才能小有成绩的掌控着身边的部分资源？我们来到这个世界难道只能是按照这样的次序周而复始的重复，一千年一万年也不过是一生，而那些所谓的“改变世界”的豪言壮志只不过是牛逼的人给苦逼的人炖的鸡汤，能闻到味，却吃不到肉，毕竟里面的鸡早已没了。 

来到欢欢家，提了水果，见面后先是一碗擀面皮，和欢欢聊了聊天讲了想付首付买房的计划，欢欢还是一如既往的赞同我的想法。欢欢叔脖子、手腕上都挂着佛珠，感觉很富贵的样子，抱着孙子气色很好。 

快六点的时候准备去席叶那，临走前欢欢姨给我塞了500元，怎么推都推不掉索性就收下了，一方面我理解是对我的鼓励与支持，另一方面也是上次我给他们提供帮助的反馈。心存感激坦荡的收下了，联想到昨天给家瑞讲的话以及给她的100元，突然有了种释然——觉得你鼓励别人时，自己忍受着孤独甚至强颜欢笑；随之就有人来鼓励你，以比你的付出更大的付出（虽然讲去“区别心”），那种感觉宛如春风拂面亲爽却又温暖着你。佛的“因果报应论”我没有真正系统的了解学习过，但生活教会我的是“心存慈善”（现在还不敢妄用“慈悲”），种善行得善果，只要付出了，三尺神灵自有安排。 

在去火车站前，在席叶那里充了会电，为了防止火车上手机没电还在欢欢那儿买了充电宝。上到火车上一群看了都不觉得能侃侃交谈的同座人，有些失望觉得沉闷的氛围会让人窒息。看着大包小包拥挤不堪的人，抱着小孩的牵着老人的，深更半夜的挤上这列火车，疲惫不堪的我们这群人，呈现在脸上的表情篆刻着两个大字——“无奈”，还夹杂着一丝不被轻易察觉的“绝望”在生活的不堪下被隐藏了下来。有意无意的打了几个招呼，挪了挪自己的位子把自己摆的稍微舒服些的时候，就趴下来睡觉了，火车也在摇摇晃晃中启动了。城墙再见，家乡再见，未联系的那些兄弟姐妹再见，下次回来再见。 


### 15年10月6日 雨 22/19摄氏度 

火车上难熬的一天，怎么坐着都觉得难受，带的吃的也没有怎么吃上几口，感情竟往厕所跑了。写日志的时候手机显示“南昌县”，有句没句的和身边的人聊着天。对面来自咸阳的大叔给我看他手机里儿子的照片，讲起了他的家的两个儿子，妻子在老家带孩子，而自己就这样西安-深圳、深圳-西安来来回回的两头跑，大叔很无奈的讲出了也是车上在坐的别人的心声:谁愿意背井离乡？可是我们却远离亲人，漂泊四方。往往看到感受到这些人这些事，我都会想很多很多，这个现状是怎么造成的，不要讲任何表面上的经济、政治、文化等因素，讲实在的更容易做些改变的因素，可是终了也想不出个头绪。 

和路索微信聊天，讲到了回家30多个小时火车受罪，她问为什么不坐飞机不坐高铁呢，那得多快呢。确实，谁不知道飞机、高铁舒服而且快呢？难道仅仅是快和舒服我就能选择呢么，要享受就得付出代价，可是钱呢，我是没有那么多的钱来支撑自己去做高铁或者坐飞机。既然问的人是一番好意，可是有没有去体会选择与否后面存在的无奈，而这种无奈却一次又一次的被触碰。仿佛就在讲，你怎么不去享受，你怎么赚不到钱，你的能力只配忍受这样的环境。以后，自己与别人交谈时，尽量去肯定别人已经做了的选择，并去找出其优势，而不是一而再再而三的否定他已经做出的决定。 


### 15年10月7日 小雨 29/24摄氏度 

早晨5点坐火车到了深圳站，出站后找不着北，真可谓四顾茫然，凭着直觉走果断的错了，在那绕来绕去，直到看见晨曦中的深圳第一“暖男”——京基100，沿着那个方向一路向北回到了住的地方。途中想着坐个摩的快些回去，受折磨了这么久了，摩的师傅要5块我只愿给3块，讲不拢还是自己慢慢走过去吧。 

回到住处之前来了杯热豆浆，感觉太棒了，30多小时胃里的不舒服一下子就好了很多。回到宿舍换了厚衣服洗漱冲澡，顿时感觉舒服多了，接下来就是补觉，上床大概7点多倒头就睡，没到中午就自然醒了，想着还得赶着做方案。很不情愿的去了布吉找钥匙，聊了会儿天吐槽了一阵子回住的地方吃饭，然后去公司，算是提前收假了。 

没有任何思路，还被要求这样做那样做，最后依旧是个四不像。坐在办公室的凳子上腰快断了似的疼，眼睛肿的都成了泡泡，微信和电话那头还在隔空指挥，说着不伦不类的要求。当时很气愤，又砸桌子又要嚎，心里一千个一万个不想干了，他妈的老子休假时每天催，假期还没有结束就被召唤过来加班，而且还是坐了30多小时硬座刚回来的假期里，请假都不给安宁，时时刻刻被指派任务，结果到月底由于请假该扣工资的地方毫不留情的在扣，他妈的我到底在这是干什么的？拿着不好意思讲出来的3000多工资还要时时刻刻处在高度紧张的备战状态，他妈的我这是图了个啥。最后还是在加班的崩溃感中，做完了工作，亦步亦趋的往住处赶了回去。 


### 15年10月8日 多云 29/24摄氏度 

今天谢总讲我们要做个“述职报告”，原本是件值得高兴的事情，可是最近却没有任何心思管这个事情，手头的东西一大把需要我去处理，哪来时间去做这个述职报告？如果仅仅是走一个程序的话，那真没必要去走秀，把该我得到的待遇发给我不就万事大吉了么？何苦这样折腾。 

今天最主要的是投标课程方案，昨天加班做了那个难啃的整体EAP方案，到头来却要修改成课程方案，早这样讲不就省了很多事吗，又得重新去整理资料，感觉心累。 

陶子在旁边红着眼睛整理资料，抱怨声连连，一同在抱怨吐槽中完成着手头的工作。下午下班的时候，其他人都交了工作，而我还在那里加班修改完善，对同事草草了事的状态很是不喜欢，最终还需我来调整，因为别人做的东西我现在还不敢恭维。 


### 15年10月9日 多云 29/21摄氏度 

一大早被领导批了，“不是给你说了要做个简易版吗”、“你没有做也该给我说声啊”，在我的观念里一模一样的东西领导要求非得分开做，感觉只有那样才能达到他的想法。既然如此，那现在就修改，三下五除二很快的将事情搞定，在规定的时间里我做好了电子版，接着去打印店胶装做成竞标书。当陶子和杨燕一片慌乱的时候，我能与他们一起稳住按次序一步步的将事情处理妥当。打印样本、校对、修正、批量打印、分门别类、顺序排列、校对顺序、装订，费用核对，结款，索要收据，很快的将事情有条不紊的处理了。心满意足的回到公司，加盖公章，每一份里面的关键页都不能错过，当然这不是什么复杂的事情。 

中午出发的时候谢总翻看了资料，发现他强调的老师姓名没有添加上，很是生气又无可奈何，谢总拉着脸一个人翻看着资料，一路上就被这样的低气压笼罩着压抑的喘不过气来。竞标前与其他公司一同在等候，期间当谢总出去的时候，蒋平老师（心灵通机构）问我们待遇怎么样？当我们说了2000/3000元时，对方立马问到:你们的主业是干什么的。明显的这样的工资待遇仅仅是一个兼职做个兴趣爱好的拓展，要生活基本不可能。还好，竞标一切还算顺利，只是调整了很做作的付款方式把我们的“三期付款”修改成了他们的“评价式付款”，横幅的增加使我们的成本增加了，相应的利润提成也会被领导一句话给压缩，虽然现在还没有提成。只是领导的随随便便开口，会对项目的利润造成影响，对我的收入也产生影响。 


### 15年10月10日 小雨 27/20摄氏度 

低气压的第二天，大家都不敢出一口气，开会时都小心翼翼的，一会要写这个要写那个，这个有问题了那个有问题了，总之没有一件事情是领导满意的。时不时的讲要有“客户思维”，要明白客户关注什么，他们的立场是什么，只有为客户着想才能做出客户需要的方案，才能将产品或服务销售出去。可是大家都处在那种很不愉快的氛围中，谁还有能力去思考该怎么把事情做好，琢磨着怎么更好的度过当下的难堪。这也让我明白了，当大家都处在负性情绪状态时，最后的方式不是提升正面的情绪状态，而是正面处理掉负性情绪，之后的状态恢复了才可以有正向的引导。 

宿舍搬进来一个兄弟住我下铺，河北人在宝鸡文理读书来深圳好几年，不过一直在关外。他交际能力很强，不一会儿宿舍里的人都挨个打招呼就认识了，对什么都充满热情感觉这世界就是如此美妙值得赞美，而且还不信死理，很积极也很稳重，有自己的思想，聊天中感受到了不少正能量，有一种“听君一席话，胜读十年书”的感觉。很会来事，做销售绝对不成问题，只是不知道这样的人滑不滑。 


### 15年10月11日 小雨 23/17摄氏度 

今天按约定去图书馆找老乡还借阅证，看到这个女孩，她的装扮很成熟，90年的女孩却有很重的暮气，煞白的粉底僵持在脸上，没有一丝表情，简短的几句交流嘴角仿佛在抽筋，黑色小西装穿着本应该是精神干练，可是却给人僵硬的感觉，西装下面一件抹胸T恤隆出了小半个胸，如果只看胸的话确实性感，图书馆第一眼发现她有这个点。整体给人的感觉慌乱而拖沓，她母亲的突然离世给她带来的伤痛，把她折磨的仿佛不成样了。 

《我们15个》人心隔肚皮，终了不过是一场作秀，即使是作秀也得认认真真的过，毕竟时间花费的是自己的，过去了就不再回来了。为自己正言的丘子健，知道自己是什么样的人，明白自己要什么，别人怎么理解不做辩解不做反驳，只是永远的坚定的陈述自己的观点即可，不在乎你接受与否。对事情客观的分析，无所谓对与错，不管怎样的结果都有其必然性，主观只能表达情绪，客观才是处理事情的最佳途径。 

晚上春妮的电话，提醒了我在家里说要买房的计划，还有10万元10年后近7万元的利息，这该怎么去实现呢？很着急，却一时半会儿想不到好办法，如果将事情搁置下来将是一种逃避，我要怎么办，即使是借钱也得有一个能让人信服的理由，直接讲“买房”会吓到大家的，毕竟在我还没有丁点储蓄的情况下，偿还能力也没有稳定下来，这些都是我这次事情的减分项，我该怎么办呢？没有头绪！ 


### 15年10月12日 阴 25/19摄氏度 

杂七杂八的事情一大堆，理不出头绪，焦躁不安。事情太多太琐碎占据了大部分时间，自己对主要负责的工作又一直做不出成绩，两者交织使心里总不是滋味。时不时地叹息，给工作环境带来了低气压。最大的感触:人的情绪状态很容易溢出来，在你自己还未觉察前就已经被别人感知到了，并开始影响到别人。如果情绪状态是正向的，那皆大欢喜；如果是负向的，那将乌烟瘴气。 

晚上电话和康康聊天，还好他能主动将电话打过来。听了他的感悟:同龄人结婚、后辈一茬茬长大、老人一个个离去，所有的回忆仿佛都在剥离当前的主体，现实的压力使人难以喘息，时间却又马不停蹄的往前奔着，这样的状态简直使生活处在了崩盘边缘，很不是滋味。我讲了我的感触对于房子，也讲了我的对策，借钱付首付按揭还房贷买房，先让家里人有个落脚的地方。现在的问题就有这么几个:最主要的向哪些人借钱（有钱且不着急用钱），这些人凭什么借给你（怎么保障），借你钱有什么好处（十年后70%的利润），月供多少谁来供，怎么开口借呢，现在的工作能承担得起相应的费用么，将来通过哪方面的能力来负担这些费用呢……有太多的疑问还需再理清楚弄明白。 

关于日记，希望以后记录每一件事能分成三个部分:现象/情景，自己当时的感受/体验，分析原因并思索改善的方法。例如:事情——今天与康康打电话，想很顺畅的把自己的观点想法一口气讲完，却听到康康对我讲“你现在太激动了，平静一下再说”；感受——很不舒服，什么激动不激动，我最清楚不过了，我全套完整的规划除了个别问题没有思考清楚，其他大体上是趋近完美的，你想问题能想到怎样的程度呢？还有你提出异议的份儿，我一口气讲完那是我思路清晰，怎么和“激动”扯上关系了，真是不可理喻；分析及改善——自己既然打着“征求意见”的大旗来做自己的事情，那么别人对你提出的疑问你就应该虚心的倾听，哪怕这与你没有多大的关系，这是做人最起码的常识——对别人的尊重。哪怕是真实的不满，也得自己消化，要不，在遇到重大问题的时候，就不要与任何人商讨，这样也是尊人尊己。 


### 15年10月13日 阴 28/21摄氏度 

听李洋（私人健身教练）试讲，听到了不良习惯:熬夜、不吃早餐、饮水少、常在空调场所、久坐、运动少这六项，感觉自己中了全垒，一个都没错过，教练讲的猝死还是挺吓我的。还好自己在慢慢尝试改善，自打国庆假以来开始吃早餐了，这样算是给自己多了份照顾。虽然给大家开玩笑的讲这是为了省钱，一天三块五一个月一百来块钱，省下来的钱见朋友吃饭都不够，根本不是省钱的事，只是自己觉得没时间或者因为这里的早餐很不合胃口，吃不下去。想着一个人在外，也没个人相互照看，万一身体出现什么问题也是不好对付的，与其出现问题后麻烦人（还没有人）还不如事先照看好自己，不管怎样该吃还是得吃。 

一个办公室里，如果有领导，即使领导再亲切可人，大伙儿也都很拘束，什么事都感觉畏首畏尾，就连笑都显得力不从心，皮笑肉不笑。分析原因在于:权利有多大责任就有多大。领导考虑的问题绝对不是眼前一板一眼的事情，而是项目如何推进及长远发展，在业务量的压力下大脑一直处在思考的状态，给我们传递的信息也就表现为低气压，让大家都喘不过气。回想起在乐道工作的同事，大家就一起“黑”领导，一起吐槽，结果大家都拧成了一股绳，那样的同事关系处的很棒，就我自己觉得，领导还是和员工有些办公距离会显得比较好，“同仇敌忾”往往能让大家走的更近。一块办公虽然交流方便，但是那种被监督的感觉，使人很不舒服。 

今天有了一些模糊的状态，不用一本正经任由思维飘散，需要讨论的问题就信手拈来，而且思路连贯一倾而下，这样的状态非常棒。而一本正经的时候不但自己累，关键是没有一个更好的思维去面对发生在眼前的事情，一本正经往往就卡断了思路，很多事都会被卡的不知所措，以前的反应则不复存在，大脑的空白往往是作死的节奏。“不要把事太当回事”，以前自己这样劝说自己，希望现在在工作中自己也能将这方面发挥出来，新点子新想法新应对方式都会显现出来，这样很多事情将很容易办得到。 

能感觉自己很焦虑，没有办法静下心来读一本书，哪怕坐下来安安静静的发会呆，都觉得是妄想。焦虑的原因，首先是工作的一筹莫展，其次是公司不为人理解的行为，其三为家里房子的事情着急。不知道怎么做能好一些，想不出办法却又干着急。最后，为了稍微缓解焦虑，就想找东西吃，通过牙齿的咀嚼，来缓解当前焦虑的状态。 


### 15年10月14日 多云 30/22摄氏度 

见客户之后很有挫败感，不讲话说你没有存在感，讲话了说你话太多，怎么才是适当的发言呢？体现专业性，可是什么地方才是我的专业呢？感觉和人建立关系很难，简单的沟通交流应该不是什么大问题，可是如何与客户有目的的建立关系，真是一件使我为难的事情，如果能跨出这一步该是多好的事情呢，起码不必纠结于交易关系，挺尴尬的。在想怎么才可以突破那根弦，一方面不怕错勇于表达自己，另一方面代表公司体现专业度。两者如何结合，又如何区分呢，笼统的讲每个人都有自己的理论有自己的一套说辞，可是怎么去做呢，这始终是一个我必须去突破自己的关口。 

关于制定利润分配制度，坐下来三下五除二的讲制度及其涉及到的问题都做了罗列，开会的有其他4位同事，一位能听懂我在讲什么，一位略微懂，一位似懂非懂，一位压根不知道我在讲什么，总结一句这就是所谓的“术业有专攻”，在兴趣点上则可以全盘吸收，没在兴趣范围内则丝毫没有信息能到达。也可以归结为，大家对事物的理解还是存在一定的差异，也因为有这些差异，我们大家才有了共融的可能性。 

对于工作效率/能力，觉得非常的失落，连最基本的约见客户都没有成功约见，带着一定的自我期待面对屡次失败，内心真不是滋味，外加对公司的不满自己的抱怨情绪此起彼伏。如果讲今天听到的唯一正面的信息是什么，莫过于“总结可以让人进步”，分析好与不好，最终确定最恰当的工作管理模式，之后的一切才会更加顺畅。 


### 15年10月15日 晴 30/22摄氏度 

两个人需要感谢，向玲给我推荐了客户，挺照顾的。可是这在不自觉中会影响黄霖，他们现在没有多少项目，而我们在进行的和将要进行的项目不少，这一块的关系怎么处理？前期我们的项目一直没有任何进展，只是到了现在才有了小小的起色，不管价格怎么样，起码课程有了，可以往下推了。以后遇到这样的事情，首先不能让照顾我的人感到难堪，信息的来源及方式可以以外人直接联系的形式导入；其次根据自己手头的事情及其他同事的任务量合理的分担项目，确定谁联系并跟进新项目（其中涉及到了钱，大家一起赚才能赚的更持久，无所谓谁比谁更需要赚钱）；再次，大家一同商讨将事情做到完善。不管怎样，每一次尝试都是一种进步，越是陌生的领域越会有最大的进步。 

到现在为止，除了制作EAP整体培训方案，其他的课程方案、总结汇报、联谊会、沙龙、竞标、项目服务介绍及相关的各种培训用表、财务登记报表都有了接触，甚至包含业务利润提成，几乎都接触到了，如果后期能顺利进行下去，那样在这个过程中的成长真不可小觑。当然，其中每当想到有很多事情要去落实的时候，就觉得厌烦想到了放弃，可放弃的念头再强当遇到事情要做的时候还是会拼力做好。 

中行明天的讲座，还好在严总的指示下去了趟会议室，除了前面空隙预留的比较小其他没有太大的不妥，本以为浪费了时间，但是给甘科长的一个确认电话，得知了她需要给每一位来访者一个纸质版课件却又无法下载，我这边痛快的答应这边打印，在她预计22个人每人一份的基础上多打印了一份，给她也算了一份。课程方案、插花方案都彩印了纸质版，可以一并交给甘科长，避免从电脑里下载不方便的困境。让她得知了我们专程来到会议室检查设备，并为此做了专程的落实，起码我们对工作的责任心是被客户看得到的，这样的感受很棒。就像打印，有些钱花的时候虽然感觉心疼，但其中换来的可能是花钱也不容易换来的客户关系。简单一句，在客户的事情上心，真真切切地去做些事情，客户是看在心里的。踏实的做，少抱怨，总会换来工作中或大或小的认可。 


### 15年10月16日 晴 30/22摄氏度 

既然干一份工作就应该将它尽力去干好，在步入社会的前几年，如果总想着工作是工作生活是生活，仅仅是在工作的时间以完成任务的心态去对待，那么不管走到哪里都是一个可有可无的部件，不见得这样能实现他们所谓的价值，因为最起码的全力以赴及责任心都没有的人，如何承受得了人生的精彩。也许是自我激励，然而只有倾力而为的用心工作，才会有工作之余的全然放松。否则，主业一知半解，玩耍也半遮半掩，这样的生活状态很别扭，不畅快。 

晚上看了《夏洛特烦恼》，讲述的结构不怎么新鲜，但留下了一些让人琢磨的点——珍惜:难道只能是经历两次生命，才能懂得活在当下感恩当下吗？勇气:反正这是梦有啥不敢的，大不了醒来，起码不给自己留遗憾？现实与梦:也许当你闭上眼的一瞬间，你的眼前一亮，所有的人和事似曾相识，一切都很新鲜且真实的出现在了你面前，你对这里的一切都一知半解，很可怕的是你对自己根本一无所知。回想当下我的生活，这是所谓的现实还是梦境？谁能知道我闭上眼睛之后会不会又是一个开始呢，这部影片较之于《盗梦空间》的特殊之处在于，在意识的范畴让人混淆了现实与梦，电影的本意的现实是婚礼现场，可是谁能否认屌丝逆袭事业成功那是梦境呢？生活就是体验的过程，如果体验是真实的，有温度有喜怒哀乐有悲欢离合有生老病死有爱别离有求不得，对于个体生命也就达到了预设的圆满，此时的现实与梦也就不存在多大差异了，在此基础上如果能有迥然不同的两种人生体验，哪怕一个是在另一个所谓的梦中，生命也是丰富的，人生也是赚了的。 


### 15年10月17日 晴 30/22摄氏度 

回味了昨天的电影《夏洛特烦恼》，基于我现在的状态——因为专业性不足而显得畏首畏尾，印象最深的台词“既然在梦里，我还怕什么”，谁又能确切的讲现在我看到听到嗅到尝到触到感知到的事物不是梦呢？既然是梦，那我有什么好担心的，别人永远是别人，转瞬便和你没有了任何关系，各自经营自己的梦境，为了不留遗憾，癫狂有何不可？如果这是所谓的现实，不是也有俗语讲“人生如梦”，除了自己的体验其他的都是己之外的事物，已经与己无关了，何苦死命的去链接呢？总归一句:以梦的状态，去对待所能感知到的生活。琢磨还未停止——为什么人们喜欢梦的状态呢？无非是有退路可以逃避，当无法承受的时候可以“醒来”，迎接全新的情景，继续着这个冠冕堂皇的游戏。电影中有很多东西值得思考，当然也有很多细节告诉你哪些是所谓的现实哪些是所谓的梦境。甚至思考主人公梦境中造型的来源，可是我关注形式之外更多的还是影片所带来的思考，这也是我个人评判一部电影是否值得看的标准。电影里的一首插曲——许巍《曾经的你》，想到了十一回去参加建刚婚礼时别人献唱的情景，又一次听到感觉这首歌很棒，随及下载听了整个下午。 

下午继续观看《我们15个》，对于居民不断变化着的情绪情感，有遗憾有揪心，但这些都是人性，能理解但不愿接受。人也许对新事物总是充满了期待，尤其是自己关注的点，当南山乐队领队来到平顶之后，选择曲目排练歌曲都没怎么引起我的兴趣，然而当他要给平顶居民做饭讲自己开了三年饭馆时，我来了兴趣。一个心怀音乐梦想的人，是怎么压制住梦想去专注的开一家饭馆的？又是什么样的努力让他步入音乐的正轨的呢？给我的启示:梦想绝不是一条简单的直线一通到底，直通到底的线只能在心中，面对现实时的围魏救赵也是必不可少的做法。这里又引起了很多的思考:梦想说还是不说？需不需要别人于自己监督？自己对想要做的事情够不够渴望？一意孤行的追求还是默不作声的私下努力？直线的快马加鞭，还是曲线的围魏救赵？接受并面对现实还是与现实做些抗衡？做一丘之貉同流合污还是自视清高孤芳自赏…… 

家里的电话一如往常的提到了结婚、房子、人情世故。不做详细的描述了，感觉此时没有较好的对策，干脆不理睬自己会好一些，起码有其他的事情可以让我去思考转移注意力，而对于妈和爸他们就只能在这些事情中钻牛角点，心最累的是他们。如果分析，就我个人而言所有事情都有一个适合我的计划，因为我的家庭与别人的家庭不一样，所以我的路子也一定和别人不一样，当然我也希望一切都到位，可是成长环境教会我“不立业，何以成家？”，这一点我心里明白。可是人在这个社会中，难免出现的对比即环境的压力，能逃离环境的我可以不予理睬，可是妈和爸他们知道我们与别人不同的点却一直忽略并希望与别人同步，从而产生的牢笼罩住了他们，他们怎么逃呢？虽然他们没有想过逃，但能力无法面对时仅承受压力，会被压垮的。这一点是自己着急的原因，不愿意让他们承受那么多异样的目光，这是让我最近几年心急的原因。 


### 15年10月18日 晴 31/22摄氏度 

草草的算了一下昨天花出去的钱，500元给欢欢（家里的）随礼，200元给妹妹发红包做路费给妈买药和水果，取了200元留着这两天花费，这900元是已经出去的费用。还收到信用卡还款账单，500元需要下月出还（连续六个月），11月有1200元助学贷款要还，还有房租750元，这2450元是马上要支付的费用。现在能看到的花费，已经出去了3350元，还没有算吃饭的费用，而工资卡里现在仅有4000元，这对我的压力很大。国庆前借的甜利2000元，去年老杨的3000元，这5000元的账，要轮到什么时候才能还呢。现在是名副其实的透支，也是所谓的破产了，还有什么资格追求所谓的梦想让“身边的人变快乐”呢？“泥菩萨过河”自己都无法养活自己了，还谈什么梦想。告诉自己梦想属于未来，生存属于当下，活下来才有资格追求所谓的梦想，现在觉得“活法”不见得一定和大方向挂钩，只要活下来就是王道，才是生命中的“1”，否则，再多的“0”也没有任何意义。 

今天想了想自己，在未到深圳之前，一门心思的想留下来，来到深圳不久就没有了一丁点留下来的勇气了，最直接的刺激在于每平米5-6万的房价，和我一个月拿到手的3千5的工资，还没有除去我的生活成本（住宿、吃饭、交通、通讯、社交、日用品等），按常规做了个假设:我在这里不吃不喝工作将近两年才能买一平米的房子，而一平米仅够放下一个粗糙的马桶，我在这个地方加班两年连半个厕所都换不来，还怎么在这里生存下去。哦对了，加班还没有工资，也没有补助。 

可是这么高的房价，也有那么多人买房，也有这么多人在这里生活着。他们能做到难道我就做不到？毫不违心的讲我也抱怨他们赶上了好时机，他们有强大的父辈资源，可是谁有能否认他们没有通过自我奋斗呢。每个时代都有自己的伟人，为什么你自己丧失了斗志，反而埋怨时代的不公，这样想来觉得自己好滑稽，同时也是一种激励，既然历史的大势如此，别人可以你也是可以的，除非你依旧抱怨不止。告诉自己现在只是时机未到，现在体验了生活的困惑，以后的幸福才会更懂得珍惜。 


### 15年10月19日 晴 30/22摄氏度 

周例会开的有些让人灰心丧气，一种让人不知所措的感觉，肯定时不痛不痒，批评时改进无序，大家气压很低的完成了今天的例会。最近少了那种意气风发的感觉，所有的感觉总是死气沉沉，对于工作好与不好无法界定，但能体验到大家都不是怎么的舒服，一定程度上影响着氛围。在想为什么会这样呢？最近压力大是不可避免的原因，谢总的一语不发其他人还能有什么动弹，乖乖的坐在一旁琢磨着自己似有似无的工作吧。 

晚上严总请大家吃饭，那家的椰子鸡顾客很多，队排了半把个钟头，音乐主题风格挺有感觉，虽然我不懂音乐，但是稍微了解些所谓的营销，在这点上讲他们的营销模式是很成功的。菜的味道很不错，还有配料很丰富的米饭，算是吃舒服也吃饱了。这家店还有一个特色，消费的群体很时尚，几乎都是很会打扮的美女帅哥，很养眼。 

席间听严总与朋友讲计划去新西兰，因为澳洲、美洲都已经去过。只是感觉自己离这样的生活很远，别说出国游，最起码的国内游都没有任何想法，因为当下关注的是怎么生活下去，“新生代民工”现在已经破产了。下一步，就只能是把自己变卖成奴隶了。 


### 15年10月20日 多云 29/22摄氏度 

与住友电工取得了联系，约好了明天见面。这一块还很顺利，没想象的那么复杂，把事情讲明白，道理讲清楚，简简单单为了共同的目标，很多事情是会很容易达成的。如果说有什么困难，首要的莫过于对打电话得到不顺畅的沟通结果的恐惧，其次在于甲方是否真诚的希望与我们合作。与邮政联系，秉着真诚的态度去与客户建立关系，尽己所能的为对方考虑，适当的赞美他人，还是能得到客户的积极回应，像有课程需要就可以第一时间得知，并征求老师安排的意见，得到回报的感觉很舒服。稍微有些遗憾的是，自己在和客户交流到最后的表述落脚点放在自己这边效果会更好些，起码不是自己一得到信息就不管不顾别人了，其中也得注意赞美和肯定的使用频率，太频繁会引起别人的反感，反而觉得你太虚伪太假。 

今天关于微信文章的推荐，其实也是一种情绪或态度的表达。每个人喜欢的都是自己关注和认同的东西，从而强化对自我的认知。那篇《最高级的浪漫》很简单的一个推荐理由，他能看清楚发生在身边的现象，并分析有一定道理，并有自己的态度在里面，让人觉得这是一个有喜怒哀乐有血有肉的生命，而不是一台高级分析处理器等着别人表达之后做出选择。这一点也是我自己的生活态度，说大一些就是所谓的人生观。现在处在了理性之后的感性阶段，度过了全然的感性和理性。太感性的人容易脆弱，感时花溅泪，这个样子在“大人们”的世界称之为“不成熟”；太理性的人太冷漠，仿佛看透了世界的一切之后得过且过，没有人情味，不接地气。当下这个阶段，我觉得能看清楚世间发生的事情，明白“存在即合理”，遇到事情，能分析之后了解其得失，而后有自己的选择有自己的情绪，或宣泄或表达。这样才是自己觉得的真性情的人，豪爽，但绝不做傻叉，有笑有泪有梦想有情怀，赞赏这样的人，总会带给人热血沸腾的激情。 


### 15年10月21日 晴 30/23摄氏度 

起的最早莫过于今天，一个半小时的地铁，一个半小时的公交，前后换了三趟地铁，两趟公交才到了甲方的公司。当然了，虽然很赶但是绝对不会迟到。谢总九点就赶到了，这一点让我感到意外，即使是以防万一也没有必要来这么早。打电话的时候，我说还有5站到，结果还得换车在等车的过程中浪费了些时间，就被谢总打电话催问了，到底什么时候到？不是刚刚说只有5站吗？心想急什么急，只要保证我不迟到就可以了，用不着这样着急。虽说日企里面时间观念卡的严，那么不迟到就是准则，太早了也是对别人的打扰。 

去的途中遇到了红灯，公交停了，路那一旁停着一辆越野，路边就是搞基建的两个农民工兄弟，越野里的司机和俩农民工兄弟，他们三聊了起来，远处我看着他们聊的还很开怀。随着绿灯亮时，那辆越野与我坐的公交同时启动了，俩农民工兄弟留在了原地，继续低头弯着腰开始干自己手头的工作。不见得越野司机比俩农民工大多少岁，可是俩农民工每天风雨无阻按时按点的辛苦越野司机体验不到也无法明白，越野司机的努力换得此时的生活里屁股下的坐骑农民工兄弟也永远不会体验得到。原本不沾边的两个群体，偶然的机会有了微小的接触，却捅破了那层伪装的社会“公平”，虽说每一种生活都有它独一无二的原由，但是在这样的境况下加固的阶层板结，却真真切切的将人分成了三六九等。很可怕，却无能为力。 

看到这些由年轻人组成的“工业园区”，却满是暮气，员工们萎靡永远的萎靡，没有方向，没有出路。亢奋的环境里粗鲁的对待彼此，存在的唯一作用是好使唤的“动态零件”，活的永远是数量，丝毫没有质量。在那样的环境里，会觉得很不安全，时时处处都潜藏着各式各样的危险，神经绷的很紧。这样的一群男女青年，他们相识工作，好的可以混到一个伴侣，然后结婚生子，以现有的认知再养育自己的孩子，等孩子长大依旧重复现在的生活，直至社会的压力迫使他们无法生育养育孩子，这样的恶性循环才会结束。对应的那些有钱有权的人士，生好几个孩子理所应当，他们有能力提供给孩子更好的成长环境，他能以身作则的培养出“优质”的下一代。这样看似不平等却又很公平的存在，在循环往复的过程中更新着我们这个时代的人群。 

“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”忧国忧民的情怀还时时在内心冲动着，关注劣势群体永远都能感到痛彻心扉，如何才能带他们去思考，去改变，去让这个阶层的生活变得好一些呢？最贫瘠的阶层占了大半，可是没有丁点资源和权力；最“优质”的人仅有少数，却享受着几乎所有的资源和权力。阶层的板结，只能使这样的状态循环往复，使生命一如既往，代代延续之后留下来的仅是不公与悲痛。世界需要奋斗，但成功只是偶然的眷顾，披着成功的外衣踏着亦步亦趋的脚印循环往复一如既往的日子吧。 


### 15年10月22日 晴 31/23摄氏度 

电话联系了一圈人，看似做了不少事情，然而以结果为导向的职场，并不吃这一套，只有结果是真实的，至于其他仅仅是辅助而已。也在反思自己的工作，静下心来自己摸索，最终会做出挺不错的东西，而和别人合作，尤其是没有默契的人，除了浪费时间，还特别使人灰心丧气。 

就像今天做住友的方案，不是做出来的每一个方案都会被客户接收，但总不至于担心客户不会接受而不做吧；不要猜测客户的态度是几成签单几成不签，这是客户要做的事情我们不能左右，但我们可以正面影响客户，途径是尽可能的按客户当下的需求及潜在的需求做出他们满意的方案，在做方案的时候永远要持有“客户一定会签单”的想法，尽善尽美的将方案做好（而不是随便应付），这是职场该有的状态，否则不就成了“过家家”。总结起来，关于方案的讨论，任何问题的侧重点和出发点都应该是“如何做好呈现——逻辑和形式”，而其他的不找边际的问题都是瞎扯淡。 

在方案的制作过程中，对项目的执行流程做了梳理，看到自己从概念将东西呈现在眼前时，对那种细化安排还是觉得蛮自豪的。如果说有什么遗憾的话，没有数据支撑观点是硬伤，也是这个行业在中国市场上的痛处。这次的流程细化，加上次在共同广告给中欧做的全面推广执行流程细化，加给中行做的课程安排规划，这些足够我做“理想/常规”状态下的《项目流程规划》了，如果能进一步跟流程走一通，具体实施过程中如何调整和怎么更好的管控就有了实际的体验。 

领导的讲话方式很赞赏，假如最近几天要完成的方案，因为调整要花时间，所以领导有自己的时间把控。提前要把方案做出来，领导会定某个时间点之前把东西发给他，“不管做到什么程度，今天先发给我”，谁会刚写了封面和目录发给领导呢，用一种柔性的让人听了舒服的方式摧任务。这样的方式我觉得很赞，强于“今天必须把这个做起来发给我”。对于有心人想做事情的人这样的方式更适合，而对于想着溜号的人则万万使不得，他为了能早点结束工作早点回家（回去了也不知道干啥），真可以理解领导的讲话为:能做到什么程度就做到什么程度，之后发给我就可以了。我只能说:这是来“过家家”的吗，根本没有关于工作的整体概念，还自以为是！ 


### 15年10月23日 晴 31/23摄氏度 

今天从无到有的制作出了客户需要的方案，具体细化之后呈现出了类似甘特图的流程规划图（完整版+简易版），全部完工快晚上11点了，很累但是很充实。是因为完成了工作吗？绝不单单如此，能把自己的思路理顺，又能将其呈现出来，而且得到别人的认可与肯定，这些点加起来就产生了内心的小幸福了。晚上回去的路上，迈着坚定的步子，感受自己在孤独中的骄傲，甚至高傲。往往在倾力付出之后的独处总让我欣喜若狂，而喧嚣的人际交往却很耗费我的心力。“术业有专攻，闻道有先后”，能把什么做好就专注去做，分工也决定了效率；“因材施教”按照不同的性格禀赋去培养人才，才能做到人职匹配，人尽其能。 

当然也有一些不愉快，同事杨所谓的自己永远“有想法”，却在掩耳盗铃式的狡辩，找着粗浅的借口及理由在这搪塞，还乐在其中。人可以不懂，可以不会，可以撒懒……这些与经验有关与任性有关，但是一本正经的伪装就成了人品问题，真不知该如何好一些相处，吐槽的说“相由心生”，这句话真是老祖宗的智慧，在很多人身上体现的淋漓尽致。其实我是一个应变能力很差的人，说白了就是大家讲的“脑子反应慢半拍”（其实自己是想了很多种情境，因为接收到的信息量有限，所以无法做判断），硬要去和别人挣个谁对谁错谁好谁坏，我是永远输的那个。与其这样还不如不说，你觉得正确觉得美观你继续，没有必要挣，最终的结果往往是最好的判断。与其去挣，不如坐下来安心的去做，做到自己满意即可，毕竟想把事情做好和完成被安排的工作任务两者之间的态度已经决定了人与人之间的不同了。 

明天ZP哥结婚，我看了看机票即使特价往返也得一千多，还是支付不起，但心里总是惦记，还是编写了如下微信: 

“ZP哥，今天起早噶娶媳妇！/没能赶回去帮帮忙跑跑腿现在感觉心里有些不是滋味。/现在一切都安排好了吧，希望明天欢欢喜喜的把嫂子娶回来（可惜我还没有见过面，只从你那看到过照片/::~），等我下次回去了，一定要给我补喝喜酒哈。/时间过得太快了，你十一月十四我十一月十六就差两天，一块玩大，一晃就到了成家的年纪了，你大我两天你先往幸福的路上走一些，我也在努力走在通往幸福的路上。/今天人回不去，我还是要送上祝福:喜结良缘，同心同福！/结婚是喜事，也是乱事，安排好人手，尽量的照看好每一位来访的朋友，来者是客吗。我不能搭把手帮一丁点帮，只能在这唠叨一下咯/::D”。最后想着发个大红包，结果银行卡里仅有100多元，看着这个数字我陷入了空旷持久的尴尬中。 


### 15年10月24日 晴 31/24摄氏度 

回想了下本周做的工作，最主要的还是做事情的逻辑，在这整理了出来方便以后有时间了再完善:问题（痛点）及其影响——分析原因（内部、外部）——对策思路设计（解决的办法概述）——问题解决具体操作（可行性操作步骤）——效果呈现（问题解决、预期成果，展现形式）——时间及流程（执行节点）——过程及效果的保障——费用，其中“效果呈现”部分和“时间流程”部分的顺序可以适当的做以调换。 

电话了解了今天妈和春妮去参加佐鹏哥婚礼的情况，比想象的好多了。重庆来的远方亲戚正好和妈、春妮认识，他们在一块正聊了个开怀，而这一点是其他人怎么也无法做到的事情。亲戚间礼节性的事物齐全了，妈和春妮又没有受到任何冷落，而且还特别的照顾了来自重庆的亲戚，这件事算做的完满了。只是我这边没有发份子钱过去，数额不好定钱也没有，最终就没有做。刚开始想着，佐鹏哥是可以理解的，到后来又想新嫂子能不能理解呢，这点上讲是有些很不适合的。事已至此，自己好好发展，以后在他们需要的时候，我再出力帮忙吧。 

下午去八卦岭取了横幅，那里应该是深圳设计打印的区域，都是印刷店。回来的路上到处是招聘广告，年轻小伙在那里游窜去。结合自己的应聘经历，就如何招聘一个适合的员工（现在应聘者的角度上思考）做了一些总结——一个企业如果要真正的招聘一个适合的员工，那么全面了解他的家庭情况是一个必不可少的要素，因为这一要素决定了员工所面临的真实的生活状况，客观的分析企业给予的这份工作的待遇及成长空间是否能满足他所面临的状况，这一点直接决定着这个员工是否真正适合你的企业，否则，任职不了多久就会离开，造成招聘成本增加。很多现状，如物质基础有没有，能不能等时间，是学习型还是希望爆发型，这些与工作性质是否相辅相成。具体的讲员工如果家庭条件不错，自己愿意学习积累，即不着急着赚钱，那么需要长期学习积累当下工资较低的工作，他就可以接受也能干的持久；如果家庭条件不理想，即使他愿意学习积累，那么需要长期学习积累但当下工资较低的工作，则不适合他。人都是得先活下来，才能谋求发展呀。否则，执意的追求只能死的很惨。企业如果不弄清楚这一点，那么员工的流失就成了家常便饭。 

看到高中同学超发的朋友圈，感觉很有嚼头，就复制粘贴了下来:“如果有一天，/你不再寻找爱情，只是去爱；/你不再渴望成功，只是去做；/你不再追逐成长，只是去修；/一切才真正开始。” 


### 15年10月25日 多云 30/24摄氏度 

昨天关于上海大剧院的那位老人从容淡定的开场，让我感受到了平静中带来的力量感，今天依旧让人回味无穷，想想下周讲座的主持，我何尝不可以尝试这样做呢？1.感谢各个局的伙伴，大家抽出工作时间来参与压力疏导培训；2.感谢工会对大家身心健康的关心与重视；3.邀请我们都市阳光为大家进行本场专业有趣而实用的讲座；4.主讲老师为谁，该老师系的头衔（二到三个足矣）；5.在该老师培训开始前，请答应我的一个请求，手机静音或震动（不要关机，万一工作上有事大家都在等你决策呢）以保障您及同事的听课状态，倒数10秒，谢谢！现在把讲台还给该老师，用掌声有请该老师。之后有机会拿话筒还可以讲，谢谢该老师的讲授分享，谢谢大家的积极参与，正所谓教学相长。最后我们有一份课程满意度调查问卷，对我们本堂课做以反馈。 

最近周末想着好好休息，可是却总是睡不实在，总会跳出工作琐事一件接一件，不曾停下来，要么就是想什么新工作可以赚钱，因为我现在需要钱，当下又有负债，下个月又得还一笔助学贷款，真的缺钱了。周末休息却实实在在的感觉累，深圳没有一个熟识的人，免得去诉说去自怨自艾，有什么情绪都自己消化了吧。只是现在情绪的发泄也莫过于一步步丈量大地，默默地与深圳对视，却从来没有看到过她的眼睛在哪，能做的唯有游离于城市的混流之中。有时候偶尔的勇气，是对生命无知而产生的无谓罢了，平平淡淡也许是大家所谓的“真”而已吧，我们也未曾确认是上路了还是迷路了。 

朋友圈里看到欢子过生日，姐妹朋友同事都发来了红包“贺电”表示祝福，有几块的红包，有几十块的，有几百的，当然也有1314的一个，能看出来是追欢子的男孩搞的浪漫，每一个公告数字都有其独特的意义，感觉那些行动派都很别致。看着自己仅在欢子生日前一天说了声祝福，有些惭愧同时也对这样红包的炽热有了些反思，如果是我收到这些红包时也一定会很高兴，毕竟有那么多人在为我送祝福，静下来会思考我走心的朋友这里面有吗，推心置腹的人在哪，反思之后对于这样的嘻嘻哈哈就觉得心痛，“春风满面皆朋友，欲求知己难上难”。这一点我有了心理咨询师的特质——冷静、中立、面无表情，生活就是很平稳的一条线，波澜不惊，也少了生机。 


### 15年10月26日 多云 29/23摄氏度 

发工资了，3000块！很失落。7月份的1000元工资，公司是死定板不会主动提及了，包括合同，包括转正，包括加工资，一本正经的和外部谈着建设，内部确是满目苍夷，作为我很纠结于这样的心理调试，哪边都有理，哪边又都不在理，但心里不舒服是真是的。 

严总对外细致严谨，对内也抠，可这点钱对整体的运行难道很重要么？甚至比员工的流动还重要吗？一个员工一直流动的公司怎么会在所谓的8年里上市？如果把精力最旺盛的8年时间扑倒一件事上面到最后的利润分成却没有你关系，那么你留下来的意义又是什么呢？太多疑问找不到合理的解答。 

我们向往的生活，永远觉得很美，而看到的生活却是如此的糟糕，可笑的是你觉得美好的样子最终变的糟糕不堪，因为我们关注甚至受到糟糕的事情在现实社会中太多的影响，每一个人都觉得自己是一个受害者，可是谁又能否认这都是自作自受呢？只要回头都是一句“世界最终过成了我们抵触的样子”，这难道摘的清自己的“功劳”？ 

关于现代社会的争分夺秒，大家争先恐后的往前冲，都明白生命的终点就是死，可为什么还要这样赶呢？时间的从容享受难道就是所谓浪费生命吗？在世人的眼里，花间漫步、夕阳翘首、冥想发痴都是生命前行的阻碍，唯有偶尔的停歇才被认可为休整。这又能怨得了谁呢。我自己首先就是焦急的在与时间赛跑的人，催人老的时间它摧尽了祖辈的命催白了父辈的发摧熟了我辈的称呼，变成了叔叔阿姨。 


### 15年10月27日 晴 30/23摄氏度 

跟课三场，这是一个新数据关于我在都市阳光，工作时间9:30——20:30，上午联合广场中行马旭老师《危险自救》，下午国通大厦邮政马树诚老师《效能提升》，晚上大中华建行马树诚老师《效能提升》，除了晚上90分钟的课程时断时续的坐下休息了会儿，其他时间都是站着听老师讲课，做随时应对的助理。怎么讲呢，紧凑的工作从早到晚来来往往，甚至风风火火，时间被安排的满满的，看似很充实，实际则有些摸不着边际，有些茫然——不是不知道做什么，而是不知道为什么做（意义在哪？）。老师重复的讲着同样的内容，所有的语句用词都是在不断地设计中重复，还有那些丝毫没有新意被用烂了的段子一遍又一遍的讲，到最后连知识的传递者都觉得这样单独的一两场讲座起不了多大意义，突然间自己就被飘然起来了，空荡荡的。 

今天强化了我的一个观点:态度、努力、任务都不等于结果。举个例子，三个人一起种树，A的任务和职责是挖坑，B的任务和职责是栽树，C的任务和职责是埋土。如果三人齐心协力做事，按程序很容易实现目标——种树。假如B请假没有参与工作，A和C依旧按自己的任务和职责做工作，很努力很用心，他们没有任何的懈怠，但事情的最终目标——种树，却不可能实现。一个看结果的社会，你再多的努力、辛苦如果达不到结果那一样是无用。 

晚上和坤梁吃饭聊天，就出来了关于管理的“小母鸡下蛋”论。一个农妇要养鸡下蛋经营家用，如果一开始买回来的是长大了能下蛋的母鸡，那么只要前期给足口粮，就可以下蛋，农妇收获鸡蛋换钱才会买回来饲养的饲料。评价是不是一只好母鸡时，就看它下蛋的能力是不是达到了大众的认识标准，好则继续留着养，不好则卖掉。如果一开始买回来的是母鸡小崽，那么前期只有先喂养，每天给予它适合成长的食物，直到它长大可以下蛋，根据下蛋能力，才能评判它是不是一只好母鸡。如果一开始买的是小鸡，就用当前的下蛋能力来评估，这不是作践小鸡吗？当然，农妇也会担心自己把小鸡培养成会下蛋而且下蛋能力很强的母鸡到头来飞了怎么办？这就是鸡舍环境的保障是否到位的问题了，如果鸡舍舒适环境优美其他鸡也可以和谐相处，鸡也能吃得饱，也可以下蛋，那就没有必要飞到其他地方去了。 


### 15年10月28日 晴 30/23摄氏度 

来深圳只是为了一份安稳的工作？当然，这也没什么不好，但看到中行、建行、邮政这些所谓国企央企正式编制的员工，远离亲人背井离乡来到这片“沃土”，就为了在这里一天天熬，等升职等加薪，从小年轻磨到一把年纪，来到这个世界上的目的难道仅仅是在这样已经成型的体制内走个过程，来来往往却没有多大的意义，充其量谋口饭吃再做到人类的繁衍生息而已？至于改变，至于更公平、正义、自由、任性的制度规则的创造，仿佛和自身没有任何关系，因为在别人定好的规则与制度里生活照样可以自我运转，又何必想着折腾呢？这样想就本真了，毕竟这个规则与制度的制定者是希望大家去这样想这样去做的。这里面又有了另外一个问题——我们是不明不白的活着受管理呢，还是清清楚楚的过生活呢？做国民还是社会的公民，取决于每个人不同的认知，我喜欢用公民，原因不在于国家用法律赋予的“公民权”，在于社会的一份子该有的觉知，认识到国家只是人类社会发展到当下的一个管理者，而你，每一位公民才是这个社会正真的主体，“国家”的存在管理者的设置不是为了统治不是为了愚民，只是在这个阶段为人类社会的发展提供具体的服务而已。服务的好了，公民会认可会支持会坚决的拥护它的存在，否则，公民有意识有能力去更换另一个组织或群体来作为“国家”为社会公民服务。历史长河中的大势过去之后，每一位公民的觉醒，才能唤醒“沉睡的东方雄狮”。一个名族的真正强大，绝不是社会公民在一个特定群体的带领下“盲目”的前行，需要的是每一位公民都能认识到存在的意义，人类社会发展的方向，并为之努力。觉醒的民族，才正真的拥有力量。（当我写下社会公民的时候，在反思“社会公民”是不是也是一种设定的框锁呢） 

关于“负责”一词，今天的体验比较深。由于下午邮政的培训，课程上的老师很焦虑，我们看的很着急，学员听的很苦闷，班主任（唐媛）等的很上火，领导觉的很无奈。感觉很不理想，再加下一堂课的机会不乐观，谁的责任？如果作为一个执行者，我做好我的联系我的准备，所有的一切都充分到位，然而课程即产品不适用，而导致整体的效果很不理想，感觉是耽搁了大家时间（可是大家每天的时间安排真的那么充足和有意义么？也许仅仅是为了忙而忙呢），组织者很尴尬，我们很无奈。一个执行者可以很理直气壮的讲，这不是我的过失，我该做的都做好了，别人的环节出了问题这跟我没有任何关系。项目负责人，就必须为整个项目的结果/效果负责，不管前期做了多上准备，中期做了多少努力，只要后期没有达到预想结果，不管是哪个环节出了问题，最终的责任还是得由项目负责人来承担，也许没有多严厉的处罚，但是对于项目整体而言没有产生利润，最直观的收入提成就会失去，这是承担责任的一种形式；另一种是组织后期与其他企业合作会因为此次的结果/效果而增加难度，对于项目负责人这也是一种处罚一种责任承担方式。于个人而言，办事能力不足甚至会影响以后的自我成长与发展，这也是项目负责人所要承担责任的一种方式。当然，这其中还包含了对成本的控制，成本消减的是利润率，而利润率又是最直观反应工作能力和收入水平的指标，所以想尽办法节省成本，刚开始承担项目必定是如此，想最快最好的做出成果，后期希望能转变思维，可以低利润但一定得保持好效果，这样才可以保证客户源源不断的进入，细水长流而实现长远的价值，这一块取决于管理运营策略的改变，第一次做项目最看中的是效果，要达到成熟之后的一步又一步的链接，还需要时间积累。 

以后，每一个产品及服务作为项目负责人都必须审核，确保最主要的部分万无一失。其他各个环节考虑周全，提前布置，做到前期准备就绪。现在的措施只能保证前期稳妥，中期的执行如何到位，后期的联系如何建立二次合作关系，都是要去摸索和学习的地方。毕竟，成长是条漫长的路。 


### 15年10月29日 多云 29/24摄氏度 

昨天晚上大概10点左右一躺床上就睡着了，早晨5点左右就睡醒了，在床上眯瞪着胡思乱想，直到8点才起床。带着一颗总算能在办公室过一天的放松心情来到公司，遇到的第一件事就让人窝火“申请延迟试用期”。很来火，从2014年3月份开始工作以来，就没有经历过所谓的“延迟试用期”，即使是第一次参加工作实习期间，若不是领导的一时疏忽，两个月足足可以转正，毕业后的第一份工作两个月转正，来深圳后的第一份工作两个月转正，转正审查都不用，转正表都不递交，待遇照样按正式员工发放。来这里4个月了，终了来了个这样不伦不类的东西，这让我怎么接受，他妈的贬值也不至于这个程度吧，非得要我死皮赖脸的的跪着求着公司将我收留，给我两千块的工资吗？欺人太甚，随随便便找一家公司能拿到底薪四千，在我最需要用钱的3年，我何必在这个地方哭兮兮的死熬呢，没有必要。赚钱和坚持自己喜欢的行业，两者冲突的时候，我必须顺从现实，过好了现实才有所谓的未来和喜好。 

看新闻讲到了普遍放开二胎政策，2017年人口将面临全面来袭的大势，顺着这个思路联想到孕育保健市场，婴儿早教市场，儿童手工智力开发市场，如果一整套现代教育体系的完美建立，那这将是一个很好的机会来铸造中国新一代公民，如果这样想那将是一件怎样了不起的事情呢。既能赚钱，又有情怀有抱负，最终名利双收，好不痛快，想着想着自己都兴奋不已了。 


### 15年10月30日 晴 30/22摄氏度 

今天被谢总催了两次填写“申请延长试用期”表格，一直没有正面回应，我的态度很明确:不填。如果非要让我填写，那么我的对策就是离开，这分明就是一种奴役关系，以后还让人如何将公司当做自己的家而不是一个委身的机构？有时候想全力以赴的做好手头的事情，可到头来这却于我没有任何意义，就像严总讲的“我们计划8年上市，你们会是功臣，但你们可能不会有股份”，那现在我还在这窝心的干工作是为了什么？而坤梁没有填写延长试用期申请，换成了辞职书，领导还一本正经的询问是什么原因产生了这样的想法，很明显的迫使人家离开还假正经的一脸茫然。对于领导而言，离职换新同事是司空见惯的事情，对于一个还在起步阶段的公司，每个人的职位都是不可替代的，一个人的空缺会影响整体的进程，这无可厚非。就像坤梁如果离开，财务这块我将无法运作，一肩两职，还作为一个被延长试用期的非正式员工，领着2100元的底薪，只能无奈的呵呵了。只想着做事情，你做什么他做什么，动不动又做这个又做那个，每个人好像是万能的工具，可是有没有想过团队的建设？是否了解团队成员之间的关系？能否知晓团队成员的内心状态及需求呢？不要总是一副鬼脸:社会很残酷，我们只是在适应社会。 

查看了工资条，表示养活不了自己。2100元基本工资，100元全勤，700元岗位工资，200元交通补助，200元电话补助，200元午餐补助，小计3500元，扣除请假三天500元，实际发放3000元，这就是严总讲的所谓基本工资3500元的标准，当然这是没有转正的，转正之后会扣除“个人社保”近200元，扣除“公司社保”500-800元（这为什么在我们自己的工资中扣，原来是这样“帮”我们缴社保的，长知识了）。原来我和大家的理解都有问题，严总讲的基本工资，原来是什么都包含在里面的工资，说白了就是再怎么做也不会超过的工资，绝对不是我们自己以为的那样是最基础的工资，只要努力是可以不断增加的。这个状态让我泄气了，没有一丝干劲想着把这件事做好，领导提出了让我转正，对于这样的现状我内心真的没有多少兴趣留下了，如果还能待一段时间的话，充其量是把建行的联谊会实施了，毕竟都策划了很久，住友的项目能签单那就是再好不过的事情，中行的插花活动也是值得去操作的，如果这三件事拿下，离职也就没多大的遗憾了。很明白我跟黄霖不一样，他的观望是有资本的，起码家里可以支持他观望，而我却在养活自己的前提下还必须得去支持家里，所以我没有继续观望下去的资格了，所以等事情做通畅了就是时候离开了。毕竟，离职于我不陌生。 

晚上跟着社会组织基地的小伙伴去参加所谓的万圣节聚会，得到了一个小南瓜灯但没有带回来，获得了一个礼物小纸条可以领取礼物最后也不了了之了（周一去了再要呗），大家一起玩游戏还是蛮好玩的，好玩的不是游戏本身，而是玩的过程中大家的取乐逗笑。在这样的场合我还是能放得开的，嘚啵嘚啵的讲个没完，引导大家一起嘻哈，也能调动大家的氛围，在陌生圈里这样的感觉很熟悉，放开了玩我的，至于其他暂且不管。然而，这其中也再一次发现了自己性格上面的一个弱点，面对别人的异议（哪怕是在开玩笑）不知道怎么去很好的接招化腐朽为神奇，对策——不要急慢慢反应，即使呆萌也不能慌张失措。 


### 15年10月31日 多云 27/20摄氏度 

10月份的最后一天，回顾这一个月很丰富，也很杂乱。回了趟家，数场婚礼，接着投标竞标，制作方案，拜访客户，沟通安排课程，一系列东西做下来，这个月也就结束了。虽然累，但是知道自己在做什么，只是后来需要填“延迟试用期”表格把所有的心情都给弄没了。 

十一前回家，要做的事情都做了很完整的计划，哪天什么时候干什么都一件件完成了，对自己规划安排时间的能力还是很有信心的。投标竞标赶时间做资料，也没有任何问题，就是在内容上还需要调整和修改，也能不紧不慢的按时把事情做好。对项目的对接能顺畅的沟通，最低成本的采购物料，提前能完善的做好项目执行。对新客户可以通过服务介绍、约见洽谈、定制方案，与客户沟通都不成问题。唯一的遗憾是有些项目一直没有进展，也推不动。 

整体而言，10月份接触过的东西很多，体验就是一种学习，如果这样的状态能长久是可以学到很多东西的，这一点我深信不疑。如果在我追求做事的过程中就一直专注的去做，而钱只是附带的东西不用我分心就可以满足我的需求，那将是最好不过的事情了。 
