---
layout: post
title: '《2015年08月/24679字》'
date: 2015-09-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 15年8月1日 晴 33/26摄氏度

今天看《我们15个》平顶之上，外面生活的浓缩，更可以讲是人性的真实体验。关于新居民选择淘汰危险区居民一事，如果以大多数人团结为目的，那么留下来的应该为大多数人支持的居民，而不是个别人于自我利益而排除的居民。当然，刚融入新团队对领导的意图是得考虑，除非领导气度欠缺，并与大众的意见相左。很显然，一个不当的选择之后的连锁反应是很惊人的。刘洛汐被选淘汰，其他四个男生一致不满要求退出游戏以表抗议，还有其他女生更是难过不舍，可是这个结果就是这里的“领导”先前就有的决定(虽然他没有权力实施)，这样整个团队之间的矛盾就出现了，虽没有爆发，但是心里都有了些疙瘩。之后易秋提了敏感词“投票”，领导集团成员强烈反对甚至动手，故意也好巧合也罢，老刘主动提出退出，之后老鬼与小宝口头争执不断(老鬼为情绪冲动，有很大的嫌疑是主动找事，只是不能确定他是不是能够意识到这一点，最后老鬼的离开，所谓的平顶首届“领导层”土崩瓦解了，对于其他居民来讲是换回了“自由”，可是这样的自由不到两天就觉查出人性中的懒惰了……看这个很有趣，能看到很多人性的东西。

之后看了《中国好声音》，总体觉得参赛的学员中出了一位雄性十足的用嗓门唱摇滚的妈妈，其他的学员到目前为止没有哪些比较特别的地方，和第一季个性鲜明的选手比较稍显逊色。不过这些年轻人的声音和努力，确实让人觉得很惭愧。不过想想每个人都有自己不同的生活和经历，没有必要向任何人表示羡慕或者嫉妒，这样也就释然了。

昨天想着周末约杨见见面聊聊天，当今天看到杨高冷的答复：不约，最近想一个人静静。自己会有些抱怨——装什么装吗，不见得有多么优秀，还一副女王的样子，感觉世界都是你的，有必要么？人吗，活的自然一些，随性一些，但千万不要自以为是，把仅有的情商封锁在了狭小的自我里面。

和家里通了电话，家里很热，没有空调没有电扇没有休息都很煎熬。加之身边同龄人的订婚结婚孩子出生，妈也很着急，可是这样的着急根本起不到什么实质性作用。反思自己的状态，说全心全意的干工作也没有怎样的完全投入，而关于找对象的事情却未曾出现在生活的议程里面，是否可以去尝试着与女生接触一下呢？

被一个同住的小伙借钱，自己先是抗拒的，可又觉得不尽人意不好意思就答应了。答应之后，自己又觉得后悔，哪怕仅仅是300元，也是一周的生活费。况且这又是一个不怎么成熟的小伙，工作还没有着落，所有的一切都在待定的状态中。不帮觉得过意不去，帮了感觉肉包子打狗，更关键的是自己也得有一大笔花销，家里人又盼望着自己能改变此时的现状而在一分一厘的省吃俭用着。总之有些不舒服，既然答应了，就借吧，如果出现问题就当给社会大学交学费了。以后记得要找相关的东西做抵押，否则无法防止借了钱之后对方的消失。


### 15年8月2日 晴 32/26摄氏度

早晨回复了4封邮件，三封是严总的（一封关于中行方案确认，一封关于暑期儿童意外，一封关于月末三大表格）。感觉自己做的还是很一般，严总的鼓励对于我而言很有力量，同时又是一种压力。严总提到了她自己的恩师指点，我明白自己可以顺着这个路子改口叫严老师，在她的指导下很快的进步，但是我没有接话。因为“名师出高徒”的前提是“徒弟”得有一定的能耐，才可以配得上名师的指导。此时，我只能在心中感谢，等自己为公司做出些贡献的时候再去正式的拜师，这样自己也不至于受宠若惊，才会更脚踏实地的对待工作和生活。我曾经渴望贵人出现，严总、谢总都是自己的贵人，至于后期自己如何成长，就看自己的表现了。第四封信是葛主任的邮件，发送的是课件，一百六十多页，这要怎么调整呢？当然课程总叙述可以很容易总结出来，但是要怎么去在发过来的课程大纲中融入都市阳光的素材呢？这是一个值得斟酌的问题，自己的想法是在修改稿中前面和后面部分添加都市阳光的信息，如果葛主任不认同可以专程沟通争取一番。

下午与坤梁一起去看手机，但是没有出手，还是从网上购买吧，感觉便宜的总是有很多问题，而完美的又是那么贵，选择真麻烦。去了图书馆没有找到感觉，感受了城市的广场文化，总有一种是是而非的感觉。晚上继续《极限挑战》，情节设计的很有故事性，挺逗趣好玩。11点之后开始完成周报，稀稀拉拉写了一大片，只要按照所写的这个样子做了，很多事情应该会更有意义些。

碰到了一个文案，感觉有趣的一段摘抄如下：我惊奇地发现，作为一个“业余广告人”，我幸运地遇到了个“业余老板”，哈哈，有句话怎么说来着：“破锅自有破锅盖，破人自有破人爱，上帝为每一只笨鸟都准备了一个矮树枝！”。坚持自己的独特，总有一天会收获属于自己的独特生活。


### 15年8月3日 晴 33/26摄氏度

今天的工作按计划在走，修改课件时遇到了一定问题，资料太多怎么整理都觉得有问题，看来整理一份的想法是无法完成这么庞大的工作量的。最后只好以做成两个内容的方式完成资料的整理，一个是为客户介绍的课程方案，一个是节选了内容的课程讲义。考虑到删减老师的内容是否合适或者如何与老师沟通这样的筛选方式，谢总指导我们要学会说话，先充分的赞扬老师的资料丰富学识面广阔而且研究的很彻底，这么多资料安排合理的话可以出一个系列的课程，基于近期的热点与课时的限制，我们首先给客户一些常见的问题及解决方式，其他的内容在学员提问时再给予详细回答，之后根据后期推进效果再添加课程形成系列。对于已经调整的课件，询问老师还有要补充或者修改的地方？之后强调为了统一公司的授课呈现形式，添加了公司统一的PPT模板，还希望老师理解，如果有所不便我们再做调整。真实而真诚的对待每一位接触到的人和事，岁月都将变的完美诱人。

接到了小华同学打过来的电话，因为电话号码显示为陌生，先是没有听出来是谁，刚开始的几句交流中大脑里在一个个回想到底是谁，一试二探的才确认是小华。关于这个年龄大家都遇到的问题：工作、收入、房子、车子、婚姻等交换了意见，分享了外出打拼与待在家乡的不同，自我学习和成长的不可懈怠，偶尔的攀比迷失不知所措，这些谁又不是呢，只是我们每个人都能直视这一切，并且一如既往的前进下去，也许这就是生活中的历练与成长。小华同学思想方面变化很大，可以主动的有调理的思考问题并且得出自己理性的答案了，这是成长中难能可贵的品质。

同时自己也索要了表扬：大家都是同一个圆心，然后从圆心往外走，别人已经走出去了很多，甚至走出了这个圆，但是他们的步子是水平发展的，即使面再大也仅仅是在一个平面，而你虽然向圆外方向走的慢，但是你在垂直方向的步伐无人能及，高度有了之后的辐射会是成长中质的飞跃。前期的缓慢，在于积累，后期的爆发，势在必得。


### 15年8月4日 晴 33/26摄氏度

早晨本以为整理课程方案，下午准备去中行进行会议，商讨项目后期推广方案。结果11点来了两个事情，一个是整理咨询师资料发客户了解，一个是方案新内容的调整。赶得很着急，好在与陶子分工协作，很快两份工作就完成了，也顺利的吃了饭休息了会儿。突如其来的事情的应对，还是能分的清主次，能挨个的把事情处理到恰到好处。

自己接手的项目，按计划今天交流之后下周就可以全面推广了，可惜负责的领导要被调任。等新来的领导需要花时间，新来的领导熟悉项目得花时间，与新领导建立关系得花时间，这样以来工作又被耽搁了。遇到这样的状况，工作又没有任何进展，心里挺着急的。当请教谢总遇到类似的客户不配合的情况下，我们该怎么办，谢总提醒讲：不要和客户对立，保持沟通顺畅，“求同存异”，从而一点一滴的去改变去渗透。很好的策略，可是具体又该怎么实施呢？这是自己最迫切需要掌握的能力。

还好，今天的方案能得到客户的认可，形式和内容都有很大进步。辛辛苦苦做出来的东西，能得到客户的认可，真的是件值得高兴的事情。对于这些信息，自己却不懂得分享，让大家也一起高兴，而这一点必须得向谢总学习，分享快乐是一种支持和鼓励。在群里严总一发言就感谢邓博士对课件的指导和修改，这也是自己必须要学习的一点，别人对你的肯定，你也必须让帮助你的人感受得到，不要忘记对每一位帮助你的人，在合适的场所和时间及时的表达谢意。

遇到工作立马动手做，及时汇报工作进程，不失时机的发自内心的赞扬别人。这样能让工作顺利很多。一把手就是，不管在哪个岗位，不管待多久，都能在当下以自己成熟的工作方法，一心一意的将手头的事情处理的有条不紊，而且还能做得有模有样。这样的能力才可以做一个组织的中流砥柱，因为不抱怨不计较不自我，所以才有很多的时间精力投身现有的事业，才能做出常人不可比拟的成绩。

因为现在比去年胖了一点，西装穿上之后很得体，人显得硬朗多了，加上最近几天自己一直坚持锻炼几下，感觉自己“矫健”了不少且有了活力，所以穿上西装之后，整个人精神多了，依旧很帅。当然，这一点我最不愿意关注，也不愿意去展现。作为一个男生，社会的定位是智慧，而不是长相，如果没有智慧，生活工作一塌糊涂，那么就是很丢人的事。尤其害怕，所谓的“一表人才”之下却是荆棘之辈不足启齿，这样得有多么尴尬，待到能力成熟时，一切优势则会自然显露。低调土气的装扮，一方面是自己不太在意这一方面，另一方面是自己心理真没底气与优秀挂钩。内在的自我成长，才是变帅的本质动力。加油吧！


### 15年8月5日 晴 34/28摄氏度

因为没能按计划推进项目，这两天感到很被动。情绪稍微有些失落。在电脑上设置“工作组”进展也不顺利，试了两次没有成功，最后发现是因为没有在同一个网络上而出现的匹配问题，明天再尝试一次，争取把这件事处理得当。

想要去外面租房子了，因为集体性质的宿舍没有私人空间，对自己时间的安排也无法落实。如果白天工作，大家一起嘻嘻哈哈，晚上回来却又不能合理安排时间学习提升，长此以往后果会很严重。像高中上学时的状态一样，恍惚着时间就溜走了，自己只会落得个一塌糊涂。而补习的那年，有自己的空间，合理的安排自己的时间，游刃有余的学习补充自己的知识和能力，后来才取得了差强人意的结果。

今天给刘登借了200块钱，感觉自己就想孙子一样，至于吗？借钱还耍横，而且没有一丁点常识，最基本的谢谢都省略了，也不打声招呼。这样的人，礼貌常识有待斟酌，现在感觉很无知没有脑子，更不是什么能成器的人，收回钱之后远离为上策。

看到李华的动态：“浑身酒气的少年郎，望着朱雀街上的广场舞扛把子，笑着笑着就哭了～”，很有感觉的文字，也许她就适合做个诗人，很细腻又很敏感，对情绪又是那样的敏锐，精简的文字，渗透着情思。


### 15年8月6日 晴 34/27摄氏度

“不可能完成的工作计划”，看到今天自己整理出来的后期项目推进规划，就冒出了这样一句话。仅仅是讲座的规划，就排满了每一天，还没有算熟悉和走访客户的时间，如果再加上建立关系，那么时间的花费将更大。考虑到银行系统年末工作繁忙，听讲座的时间将少之又少，完成项目任务就显得很困难。现在担心的有四个方面的问题，其一，中行新上任的领导对这个项目的认可程度和推广力度如何？其二，各支行负责人对项目的认可程度如何，是否愿意推广及实施？其三，学员是否对这样的课程叫好，是否对培训有持续的渴望？其四，选择的老师的水平如何，能否让支行领导满意，能否让员工接受并得到好评？后期，如果一个支行一个课程能连续做三期，那这样项目的讲座内容就可以顺利完成了，当然这些还得靠讲师的能力和课程的准备是否充分来确定了。

说没了就消失的无影无踪的马航在消失了500多天之后的今天被找到了残骸，谁又能料到舒舒服服的坐着飞机就再也回不到家人身边了，谁又能料到坠机之后侥幸逃生苟延残喘的在汪洋上漂泊最后终将绝望而死，谁又能料到遇难之后500多个日日夜夜等待最终无人问津除了一片残骸给出了人们这出悲剧的结尾，谁有能料到自己的亲人一下子就消失了500多个日夜死不见尸活不见人……

现在每天的工作都是学习很多东西，长知识。谢总的渊博，严总的魄力，很多东西值得去学习，也得花力气学习。至少三年的沉淀，我能坚持得了么？压力确实会让我有些畏惧，但想到自己正朝着“让更多的人学会积极思考，变得更乐观更幸福”这个目标前进时，所有的压力都被淡化了。加上身边两位德艺双磬的师长在指导，和同事之间简单融洽的关系，这一路一定会乐趣横生的。


### 15年8月7日 多云 34/28摄氏度

尝试着多做一些事，而不是让别人多做一些事。应该是刚步入这个社会的孩子本该有的概念，否则一个劲的让别人做事情，到头来不但让其他人看不惯，而且自己少了很多学习锻炼的机会，却让别人有了更多学习进步的机会，综合的讲于己除了偶然的休息之外就百无一利，这样的小聪明不值得提倡，在学习的年龄选择了安逸，未必是件好事。

今天给清讲了自己想买台手机，清却还是以前斗嘴的状态，说服了他才能让他心服口服的借钱买手机。几轮谈判之后，自己真有些耐不住性子了，想爱咋咋地不买了，回过头来想为什么不把这种情绪缓和一下，争取说服他呢，在他意识清楚专注于对抗我的理由之时。想想他的需求点，再逐个刺探，在他准备反击的每一个位置，给予他不可抗拒的理由。这就是销售，即使对方有阻抗，还是坚持求同存异，找出共同点，逐步让对方接受，实现自己的目标。千万不要在行动刚遇到阻抗时就来脾气，摔脸不干了。太轻易的放弃，如何成事？

进京准备去非洲，明天早晨去东莞，之后回家办出境手续接着参加一个月培训就赴非洲了。考虑到时间紧迫，自己明天也要去深圳北站没有时间。干脆就晚上出去坐坐，和进京、岳阳、王皇、刘登(最后路过正好一起坐下来了)，11：30出门喝酒，找了麻辣烫夜滩，就走下来边吃边喝到了一点半。大家的聊天，有对深圳的感触，有对亲情的眷顾，有对辞世亲人的惋惜和无耐，有对未来的规划，有对小屁孩时的追忆，有对进京非洲行的支持，有对缘分的赞美……可是不管怎么讲，生活就是一步一个脚印，只管往上爬，其中所有的体验都是命中注定的生命财富。在此祝福进京！


### 15年8月8日 晴 35/29摄氏度

聚会的组织真不是一件容易的事，自从在大学里和朋友能出去玩，之后基本没有怎么组织大家一起玩过，觉得费钱又费脑。这周在深圳由欢子牵头11个老乡居然聚在了一起，先是玩的地方尽量离大家住的地方都不要太远，接着确定唱歌的地方，价位及配置的酒水，之后又是吃饭的地方，整整一个聚会程序确定下来也够费事的。

最终欢子先出了唱歌的钱，接着自己买了几瓶贵的要死的水和酒花了150元左右，后来陈薪正出去买了些零食，在吃完饭的时候欢子又付了400元，这一下子欢子出去了600元，如果以后聚会是这个样子，那么真是不敢组织了。最好还是建立一个大家共同买单的制度，后期聚会才可以顺理成章的继续下去。如果按900元计算，10个人每人90块的费用成本是没有任何问题的，否则堆积在一个人身上也蛮有压力的。更何况欢子的手机坏了，还得买手机。

欢子是个实在的人，不好意思讲钱，可是这样下去只能委屈了自己，老乡聚会没有错，错在于没有尝试建立一种AA制的聚会方式。在今天的这个事情上我再次认识了规则甚至制度的可贵。

晚上看了更新的五集《我们15》个，看到刘志轩，觉得有性格有才能有想法的人就是能挣钱。不管在什么样的环境里，才华和能力总会闪耀发光，勤勉的人总会得到别人的认可和喜爱。


### 15年8月9日 阵雨 33/26摄氏度

在谢总的指示下，去华侨城听陈思睿老师的课——精油香皂DIY，想要看的DIY只有在最后部分涉及到了，如果以现在的课程设计给企业推送确实有些困难，但不可否认的是互动虽少效果还不错，小孩动手参与既是小孩渴望又是大人们带小孩参与的目的。其实老师也挺有压力的，即要安静下来传达知识又要带动整体氛围，如何处理好这样的关系也决定了这个老师是否适合推给企业。今天值得表扬自己的是在观摩完课程之后，第一时间能反馈信息于领导，这样自己也觉得没有那么多事情去拖延，感觉很好。

参加完了课程，想着在白石洲离杨燕近就打了电话，也好见见面，结果竟然是又一次走到她家门口了而她不愿意出来了，这又不是追女生即使是追女生也没有必要做作，说实在的没有必要为交一个朋友还要一次次遭这样的罪。这次耳朵对待方式，还是像那次去岐山找他一样，那就不联系了吧，留着联系方式也没有什么作用，就删了。

其实可以争取前面的那两公交，没有争取付出的代价是越来越大的雨再一次将自己淋透了，在公交站牌等公交的时候，瓢泼大雨肆无忌惮的就砸了下来，全身上下湿透了。最终等来了公交，踩着“河”窜上了车，透过玻璃看到雨有了减小的趋势，看到窗外行人穿的那种即可以防晒又可以遮雨的塑料透明衣服很好玩，等到什么时候自己也添置一件。

清那边昨天仓促转钱过去让其帮着买个手机，结果钱被退了回来，根本没有收我的转账，也没有弄明白其中的缘由。一直不愿意开口向别人借钱，万不得已借钱准能张口就借到，可是当借不到的时候还是有些失落。不管怎样给个说法，不理不睬很让人不舒服。

妈补牙得1500元，她自己觉得很贵，可是原本要换700一颗的牙齿现在变成了300一颗，这一点我是很不舒服，补牙这种消费是一个长久的投入，而因为怕花钱就将其花费压缩了一大半，我知道这样做也是无耐之举，只是家里需要钱，我现在没有能力赚多一些钱给家里，就连妈想换一台智能手机，自己都不能满足要求。可是想想，现在妈不用智能机而一直用老年机，妈真等老了再用智能机吗？

今天听到康康的电话，每月7000的工资还算可以，回想自己真有些不甘心，之后又该怎么做呢？超龙在中公现在一年半的坚持做得风生水起，席叶从小菜鸟一直做到骨干，而自己所谓的坚持理想却混的不尽人意。这是自己又一次的对理想动摇。

最近要考虑换房子了，这里冲澡排队直接影响自己的作息，也没有空间让自己去学习或者创造更多的收入机会，这样日复一日年复一年，最终耽搁的是自己。


### 15年8月10日 阵雨 31/26摄氏度

上班居然没带手机，除了工作中偶尔的联系不会有多大的影响，回到住的地方打开手机就是一大通关于工作的事情，其实也就只有两件事，修改报告和查询老师信息，可是资讯传了将近40条。真敬佩严总的严谨，字里行间都能仔细的审查，用什么词怎么称呼，给哪些人看，照顾哪些人的情绪和感受，每一个句子书写的前因后果是什么，都有仔细的推敲，让人读起来顺畅而有温度，这些是自己要学习的，尤其是在着急的时候更得注意这些地方。在这里上班，每天都有收获，每天都有让人信服的知识，这一点很享受，这样积累下去能感觉到自己的成长与进步。

晚上下班，走到楼下才看到大雨瓢泼，返回公司取了把雨伞，径直走到了公交站牌。多次淋雨的经历也让自己明白，这里的公交站牌根本挡不了雨，站在里面依旧会被淋。更糟糕的是那些私家车，驶过公交站牌前的淤积的水滩时依旧不会减速，积水溅得老高撒人一身上，对此除了说句不道德，还能做些什么呢，替这些“飞车”里面的人感到悲哀，不“推己及人”怎么才能有真正的快乐呢？自己也表扬一下自己，能撑把伞邀请淋雨的人一同避雨，力所能及的伸手帮别人，哪怕是遮遮雨，内心也是蛮温暖的事情。

有意无意间又一次看到了张灵甫，真正的一条汉子，当世豪杰，从内心里敬佩，人生事业当如此，赤胆忠心铁骨铮铮，为信念无畏无惧，坦坦荡荡的拼杀，终换得名留青史，世人敬仰。喜欢此类英雄中还包括《康熙王朝》里的葛尔丹，他们的事迹才干及志向使我钦佩，在历史潮流里坦荡的人生戛然而止，让人惋惜更让人着迷，仿佛对他们而言这样的人生结局才是丰满有味的，毕竟在历史大势面前依旧坚持自己的信念奋力搏斗的人，才是真豪杰。


### 15年8月11日 晴 32/26摄氏度

一个人的落寞，往往出自别人认为的落寞。陶子今天接到家人(她弟弟)的电话，因为她弟弟觉得姐姐这边受了很多委屈，过得很累很辛苦，而埋怨她的傻不懂得照看好自己让自己受这样的委屈……可是陶子自己之前并没有觉得这样有多委屈多辛苦呀，因为一时半会没有合适的住处，暂时的找一户人家居住，工作虽然有压力但过程中大家依旧能嘻嘻哈哈的乐呵着，生活本来就是这样。工作上是有点压力，生活上是有点困难，毕竟刚出学校都要理解并接受。这一切本没有什么，但是就在家人表示心疼的时候，突然间感到了委屈和辛苦。这就是别人的好心关心，却使自己觉得越发委屈，可见这样的情绪都是别人带给自己的而非自己本身存在的。所以体谅人可以，但请不要打着体量的幌子，去提醒别人：你想在是很苦逼很委屈的，这样往往让人变的很敏感很脆弱。

整个社会都在教育大家要坚持梦想，可是面对现实中自私的梦想如何放弃又有谁教我们呢？我们在讽刺美国个人英雄主义的时候，自己却坚持着独领风骚成就大业，而忘了我们每个人只是社会中小小的一个分子，安稳本分是我们大多数人的归宿，要有目标让生命多些意义，但别忘了简单而朴实的生活。如果为了所谓的成就自己，实现梦想而放弃作为普通人的情感，那样的生活状态真的可取么？到底有没有人能教育我们如何放弃梦想，脚踏实地的去享受当下的生活，而不是仅仅为未来而搭上了现在的一切。

说起了对北京和深圳两座城市的感受：“北京给人的感觉有底气，很多事都很稳重且呈现着持续发现的状态。而深圳就是一腔热血的样子，什么都是新的是基础的从无到有的，一切都在探索，一批批倒下一批批起来，等到牛逼了再搬去北京”。“深圳这里就是试验田，谁来了都接纳，来了大家都能种，结果死一大片，后面又来一大片继续，基数多了总有那么几个长成大树的。成了大树再移植到北京成熟的土地上开花结果。”这就是自己对这两座城市的两点态度。

李春雨(新精英老师)关于职场人士如何成为职业高手的三点建议：

精进——1.找个高手作为学习对象，以超越他为目标；2.刻意的练习，直到吐，边吐边记录你的练习次数和时间；3.不断进行自我和他人反馈，相信客观评价，无理由从反馈中学习。

去贪——1.果断找到其他能力比你强的，和他们搭档补短板，发挥你的优势；2.学会开口说不，拒绝能力不及的任务和困扰；3.及时不逞能，对于不擅长的事情认怂；4.把时间花费到那些你值得做，做得好的事情上；5.安心等待，等你老了，岁数大了，认清这个世界就是有人比你在某方面牛，你就服了。

沟通——1.提前预设20%的工作时间进行沟通，记得这是你工作的一部分；2.先听后说：听懂对方对目标的理解和期待，一上来就想说服对方的不叫沟通，叫思想强奸；3.耐心解释合作中每一步的意义和行动，让对方理解和认同你们目标和行动；4.定期的确认、辅助和反馈，确保目标不偏离。


### 15年8月12日 晴 32/26摄氏度

早上为线上品牌推广一事，大家越说越嗨，就决定动手上传资料，填充百度百科上面的资料，结果一番上传整理之后，还真显得是那样高大上，专业度一下子提升了几个当量。明天再在相应的知识储备里添加些公司的介绍，这样的线上传播准备就做的够足了。

今天又看到了让世人敬仰的一个人和她的组织——证严法师25岁削发为尼，1966年创办慈济功德会，给人做婴儿鞋、捡塑料瓶子起家，如今志工遍布60多个国家，超过400万会员，里面还包括基督徒，原因是做慈善时，慈济从来不把宗教理念摆在前面，只讲感恩，没有阿弥托佛。这个组织的执行力是什么样的？就拿汶川地震来说吧，地震半个小时后，电话就到了。国家宗教局副局长就接到慈济的电话，没办法，要请示呀，国民党名誉主席连战亲自协调，第三天慈济的人到了灾区，第五天建立了安置点。我们的红X会刚把矿泉水泡面运到那里，慈济的热粥已经开始温暖人们的心灵了。不仅对慈善的理解不在一个层次上，这个组织的执行效率也高的吓人，第一时间就有明确的救援计划，统一指挥、专业分工，就算是大老板参与，也是乖乖的小跟班，粗活脏活没得挑。神奇的是，慈济这么庞大的跨国、跨宗教的组织，实际工作都是居士们打理，兼职的居多，证严法师和她的弟子，从不经手慈善基金，以保证慈济的公信力，无为而治，这才是管理的最高境界。

与此可齐名的人物如马丁·路德金，他的牛逼是这样被大家评价：“与华盛顿、林肯享受同样的待遇，这些还不是最牛的，最牛的是他虽然没有真正消除种族歧视，也没有从整体上改造相关制度，却让这个观念成为全体美国人自觉的禁忌，你可以有歧视，但是你不敢公开讲，这可是平等的根本基础，比不管用的法律更重要。老金生前说过一句话：上帝不是针对某个具体事件对某个人做出审判，而是根据我们生活的总体倾向，来审判我们。他这么说是像是狡辩，可后来获得这些荣誉，却是那个社会一种有尊严的心智成熟的表现。”同样牛逼的人士包括特蕾莎修女和玄奘。老金的目标是平等、特蕾莎修女的目标是救人，慈济的目标是济世，玄奘的目标是真理。我们仰慕这些宗教人士，不是因为他们是不犯错的神，而是具有关于无私、坚韧、勇猛、敏于行动，这些只有在人类身上才能体现出来的高贵品质。——正和岛老冲


### 15年8月13日 多云 32/26摄氏度

面对严总发在群里的英文课件，大家没有一个人接这个单子。不是不接，而是都觉得力不从心。最后，陶子接下了这个活，原因很简单：严总一个人讲了那么多，感觉大家都默不作声，至少得有人应个声吧。当然了，接下了活大家还是齐心协力一块将它完成了。整体课件，还是那些很宏大的理论，而具体的落实还需要一定的实践，具体的方法应该在讲座现场有讲到，只看演讲演绎稿没有多少含金量。在用电脑翻译的过程中，很多单词自己都是有印象，当初怎么背这些单词怎么拆分怎么写都很熟悉，可就是反应不出来它的意思是什么，很叫人心塞。

看到一篇文章讲《肖申克的救赎》里的主人公：Andy有一种大多数犯人所缺乏的特质，是一种内心的宁静，甚至是一种坚定不移的信念，认为漫长的噩梦终有一天会结束。他对自己的价值深信不疑，坚信自己会最终获胜，因此永不失去一种自由自在的状态，发自内在的光芒。

弗兰克在狱中发现的人性典则——“人类终极的自由”：人所拥有的任何东西，都可以被剥夺，惟独人性最后的自由，即在任何境遇中选择一己态度和生活方式的自由，不能被剥夺。也正是Seven Habits里提到的首要准则——Proactivity。在外界刺激和我们的反应之间存在着一段距离，我们成长和幸福的关键就在于如何利用这段距离。


### 15年8月14日 阵雨 30/25摄氏度

大城市与小城镇的不同，就在于这里充满无限的可能，准确的讲是潜在的可能性，每当提起都可以自嗨。在自己的脑袋里，永远有一个很牛逼的世界，每每想到都会心潮澎湃。

回来看《中国好声音》，当内容是重播的时候，加上别人剧透，多多少少让人感到失落。

大概计划了一下，周末的事情很多，很想把公司阳光基金和月度旅游计划赶出来，这样大家也有个时间一起玩耍，增加团队的氛围。


### 15年8月15日 雨 28/25摄氏度

收到严总发来的160多条信息，能看出领导对自己有很多期许，有压力同时也是充满了动力，好好努力吧，为了自己那个说出来就让别人嘲笑的梦想。

晚上打开电脑，发现桌面一片空白，怎么折腾都没有效果，怀疑系统出现了问题。还好浏览器能打开，想着先看会视屏放松一会再想办法解决，结果看了《我们15个》和《杀破狼2》就3点左右了，之后下载win10系统、安装直至晚上6点，结果出现闪屏无法使用，求救也没有任何帮助，只好开了关关了又开，最后问题没有任何解决，只好扔在那儿了。

公寓来了个女孩，挺开朗的，拿了本《秘密花园》在玩，因为自己也喜欢画画，就一块玩了起来，用本子画了刀刀，在画画的时候那种融入的状态很奇妙很喜欢。在那个自称98年出生的女孩组织下，大家一块玩起了游戏，确实挺好玩的，在大冒险的惩罚时要去亲女孩，女孩果断的跑掉了。

晚上十一点半的时候，严总打电话过来说报告目录有问题，需调整，接过邮件就开始动手，凌晨一点四十的时候完成发给了印刷厂，因为怕有问题会出现，就开着手机睡觉了，结果印刷厂半夜三更两点多的时候一会一个电话的确认信息，都快要被吵疯掉了。

这件事不得不多记录些，严总打电话之前先是一个短信，确定是否已经休息，之后才是电话说明事情。而自己反应慢是看到短信没有第一时间打电话过去而是回复了短信，猪脑子呀，还好后面的报告调整、发送、联系厂家、持续确认都没有让严总操心，叮嘱严总不要等了早点休息自己处理后面的事情。当听到电话时第一反应是有事情要去处理，可是自己的电脑已经瘫痪，在严总询问有没有电脑时，自己再怎么也不能讲“我的电脑刚刚坏了”。有时候这个世界上的事情就是这样巧，不刻意，更无法躲避，遇到了就上，这是唯一的选择。


### 15年8月16日 阴 32/28摄氏度

早上捣腾了电脑，依旧没有弄好，只能花50块找专业人士维修，还是重新恢复了win8系统，下午才能顺利的使用了。

担心印刷厂送报告来，专程问坤梁要了公司钥匙，可是等了一天也没有人来电话，希望明天看到印刷好的报告吧。要钥匙的时候，自己还是挺希望坤梁今天不要去中英街了，下周和陶子大家一起去，可还是没有说出口，每个人都有自己的想法，就让他自己跟着走吧。

燕打了电话，不知道讲什么，或者说因为前两次约她不理，自己心里有怨气，总之在两三个“还好”中她挂了电话，觉得自己有点小肚鸡肠，要么怎么让大家成长呢。

图书馆还了书，本打算不借书了，但最终还是借了本认知心理学，也发现了心理学类的书籍在二楼，以后可以直接去那儿了。

昨天那个带《秘密花园》挺有趣的小女生，本来约好了下午一起去图书馆，但因为下午那个女孩睡觉了就没有带她去图书馆，晚上和另外一哥们还是得到了她买的冰淇凌，感觉挺好。

整理严总分享的资料，一直到凌晨一点，也只是大概的罗列具体了排序，明天去再和大家分享吧。


### 15年8月17日 多云 32/27摄氏度

标准化先行者，对于公司需要的材料或者标准化事物，现在能想到的就立即去做，一点一滴的改善之下，必定能成长为一个标准化的机构，作为这样的机构里的一员一步步打拼，必能练出钢筋铁骨。加油吧！

由于上星期没有给中行打电话，感觉总有些事没有做好，下午鼓足了勇气拨打了甘科长的电话，结果占线。看了看自己准备好的稿子，有些傻眼。隔了一阵子，重新鼓足勇气又拨打了过去，报了自己姓名之后，结果那边噼里啪啦的讲完了话，一时半会自己不知道讲什么了，心里清楚的听到对方在休假要说声：打扰您了，祝您假期愉快！结果连最基本的：谢谢，再见。都没有讲出口，愣愣的挂断了电话。感觉自己这次通话内容很失败，还没等心平气和讲自己的话就被对方噎住了。分析原因是自己太过于想着自己的问题了，结果问答不在自己设想的情境里，一着急接不上话了，感觉很不好。不过对于打电话这个行为，今天是往前走了一步，敢去拨打电话了，这就是一个进步，慢慢的练习几次打电话就不成问题了。做好准备，放空自己，投入当下谈话，争取达到自我目的。

今天开始看《认知心理学》，不知道可以坚持下去不？就像做俯卧撑，最近的数量一直在减少，还好质量有了一定的的提高。这本书看起来沉闷，但不管怎样坚持一段时间，争取养成阅读这个习惯。

自己一般不会主动与人交流，但只要有人对自己有问候，也一定可以去与对方交流，无论什么话题都可以随手拈来。这样的状态才是自己本该有的。来自甘肃的一个小伙伴，单纯到有些不可思议，不过其快乐也轻松简单，很是感染人。


### 15年8月18日 晴 33/28摄氏度

梦见：一个小女孩画了一朵黑色的花，大人们在新奇之外一个个教导说：花应该是红色的或粉色的，你画的这个不是花。接下来是小女孩疑惑了，自己明明画的是眼前看到的花，可为什么大人们总说那颜色不对呢，他们所描述的那种颜色的东西我压根儿没有见到过呀。

谁又能去了解别人眼里的世界呢？小女孩是真实反应自己看到的世界，大人则是在过去的记忆甚至遥远的未来总之不在当下的现实之中，因为“环境污染”(梦中第一反应出的原因)大人们所讲的花的颜色早就消失的无影无踪了，仅留的是记忆。更好玩的是大人凭着仅有的记忆就可以肆无忌惮的指教小孩，而小孩看到的感受到的真真切切的东西却要被否定。而大人还口口声声讲：小孩子要勇于发现勇于探的。对于这样的“教导”我竟无言以对了。

今天听谢总讲了一个工作片段：EAP经理去拜访客户，客户当场要求他们讲“为什么我们企业需要EAP服务，说出最重要的一个点”，还要求其他的不要讲，因为他自己是学习心理学的也从事过相应的工作，冠冕堂皇的话语和千篇一律的方案对他而言没有任何吸引力。客户经理一下子哑口无言不知从何说起，与客户的讲解陷入了僵局。谢总见状亲自上阵，就以大家都知道的“马斯洛需求层次理论”入手，不同的人群有各自不同的需求，客户公司处在行业的领先位置，对于员工而言生存与安全感都已经得到了满足，公司又一直倡导成功，即员工的自我实现，这样在既定的条件下跨越了两个需求层级，这样的跨越不但不能对自我实现的需求有所促进，反而形成的落差让大多数人无法接收。这时就需要EAP服务，来弥补第三、四层需求，即归属感和爱与尊重的需求。让员工对集体充满归属感，让员工感受到尊重与爱，满足这两层的需求，才可以更好的去促进员工的自我实现，企业的绩效也将水涨船高。听完之后，客户接受了谢总的观点，合作顺利进展。

首先这是一个很智慧的对客户的解答，这样的处理问题就像前几天的“祈祷”头像，不知趣的咨询师直面“纠正”自认为准确无误的信息，下面的人立刻被噎住了，只见谢总先肯定指出“误用”的咨询师，紧接着一句“还好在中国大家都能理解这是祈祷的意思”，短短几个字，顾及并维护了双方的感受，同时又疏通了这里的尴尬；其次谢总讲故事的水平实在是牛逼，前期的充分铺垫后期的故事才能更加精彩。

自达上周收到卓强国庆结婚的消息，一直在犹豫回去不回去，回想一下从小玩到大的关系没有任何理由不回去。第二个要考虑的问题，什么时候回去，以什么交通工具回去，途中需要多少天，需要请假多少多久？第三个问题，怎么向领导讲理由，请假后的工作怎么安排？当然，这些问题很快会理顺的，因为现在大脑里一直浮现的是回西安之后的情景和给卓强娶亲的画面了。


### 15年8月19日 晴 34/29摄氏度

得到严总对于《课程推荐方案》调整的建议，她几乎对每一个老师都了如指掌，讲什么课程，什么评级，头衔资历及最新推荐的课程每一处都无不清楚，方案的每一个文字每一处标点都会仔细推敲，这无疑对我们是个挑战更是一个学习如何“精细”的绝好锻炼。其中关于课程排序，严总提出按讲师的水平排列，可是我们推荐课程的依据是调查问卷中的需求，两者不一致，正在犯难怎么做的时候，谢总给出了建议，简直是让我脑洞大开，明白了什么叫做变通，什么叫做让大家都接受并满意。遇到这种情况，依据辅导反馈数据做分析，接着加一段过度，模糊并延伸原有课程系列的定义，并导向推荐课程方向，基于此推荐现行课程，说辞：“基于数据做出的分析，此类课程是这个阶段更需要的。”其次，根据数据分析，联系热点，由心理学某个定义推出，解决推荐课程所关注的点，是本阶段较为迫切的事情。或者引用心理学中人发展的规律等信息，告知数据分析需求，并解释这一需求的更深层次问题，其解决方式就是推荐课程。这三种课程排序的说辞都有其特点，每个角度都有其转换的绝妙之处，而且还处处体现着专业度。

关于课程推荐，可以分为两类，一种对待客户员工，一种针对客户的客户(因为对方不见得了解我们这一方面的信息)，为此得准备两套课程推荐方案。整理好的两份课程推广方案，针对中行大客户的客户就可以提出，另外还有关于大客户进行“心灵沐浴”可享受八折优惠方案(为什么设置，怎么设置，怎么宣传，怎么实施)，之后与中行大客户见面，对此进行进一步完善。对于大客户确认资料，如果在下班之前完成并发送直接电话，如果未完成则下班前电话提示会有资料，为了不影响客户休假时间，提前电话告知会有什么资料什么时候完成发送希望什么时候查阅并确认，这样做事情才会更稳健和可靠一些。

公司领导对于品牌推广很感兴趣，今天完成了公司H5宣传制作，后期得着手制作EAP的H5、广播电台推广的方案、参加品牌营销课程的知识记录与分享，这些事情加起来也是很多很费事的，以后的时间该怎么调整呢？

今天讨论安排接送老师的细节，怎么走什么时间，会碰到哪些问题，都要一一去思考清楚，只有这样事情才能更好的进行。

晚上下班之后与欢子和岐山的一老乡聚餐，对他们月入7、8千很是羡慕，羡慕之余就是反思自己，可是每次反思都在自得其乐的状态下结束，一些事情真的思考不明白，“做一天和尚，撞一天钟”这样的状态好吗？可是谁又不是这样呢，自己与他们的区别也许就在于：钱少，快乐多。有一个想法可以去宣传：现在我挣不到钱，只能逞强快乐着。


### 15年8月20日 晴 32/27摄氏度

今天去跟爱普生讲座，去到那里就感受到了他们管理制度很精细，小日本的管理理念真的很牛逼，更牛逼的是他能将每一张制度都清清楚楚的展现在你面前，让你看得见摸得着感受得到享受得了。不进爱普生不知道，原来我们口口声声讲的理论，真实的就在这里实践呈现着。

今天有些赶，恍恍惚惚就没有时间去做前期的准备工作了，音响设备都没能调试，滚动宣传资料都没有看到他们播放，之后进去未免有些紧张不适应。以后不管怎样的场地，客户如何的保证没有问题，还是要坚持自己去调试，之后才能放心使用，不影响大局。讲座的整个过程还是比较顺利的，缺点要总结，优点要发扬，以后一定会越做越好的。

主讲王薇华老师51岁活得就想31岁，很具有亲和力，五湖四海皆朋友，来到深圳没有几个小时，朋友们就电话约见请吃饭，而王老师明天早上就离开，很短的逗留却有很多朋友慕名前来捧场，这样的景象也是蛮不错的。这么牛逼的人物，对于吃饭他们是有能力和资格每天想吃什么就可以吃什么，当然越健康越好，可是和马旭老师一样，这些牛逼的人为了把主要的事情做好，为此吃泡面也是津津乐道的，喜欢这些只在在乎的事情上毫不含糊，甚至为此可以做出绝对让步的人。之后就在想所谓的“垃圾食品”，根本就不成立，因为食品成垃圾了以后，就不再是“食品”了，所以没有垃圾食品，只有垃圾人。

与甘科长能搭上话了，后期应该能顺利进行，电话聊天也可以很顺畅了，虽然相关工作没有得到本质性进展，起码如何去向客户联系这一块有了一点学习，今后只要改进，很多事情能很快处理好的。

与中行大客户这边有些问题，今天联系时欠考虑，成了给人家推荐需求，而不是建立好关系留住映像，等对方需要的时候可以首先想到我们。这是着急惹的祸，后面得改正并设法弥补。

关于《Love   is》的微信内容改编，安装了软件下载了素材，传给了制作的同事，很顺利的完成了，上传至微信公众平台，经过转发达到了近400的阅读量，是近期内容阅读率最高的文章。这是一种模仿，能取得不错的成绩，那么这样的模仿就是有意义的。今天听到王老师讲座里有一段：坚持自己的独一无二。以前总觉得这句话就是对自己讲得，可后来努力的让自己发现：每个人都是大众中平凡的不能再平凡的一部分。所以，模仿甚至绝得自己独一无二都没有什么，问题在于以后必须要有自己独创的东西，以及一颗属于大众普通的心态。这样有张有弛真假有序，生命的质量也会不断的提升。

今天见到了爱普生的王薇科长，那种精细的气质，让我一下子搜索到了同类气质的女性——大学食堂卖饺子的姐姐、高三文科班的欣瑶。虽然不了解工作中的王科长是怎样的风格，但是能做到今天的嘉宾位置就能说明一切；食堂的那位同气质的姐姐在给铺满桌面的饺子汁或者面食调味时的那种表演式的干练；欣瑶的那种咬牙切齿精致坚韧的性格都是这样的长相这样气质的女性所特有的东西，很欣赏。在这里又提到了自己的一个观点：这个世界从来不陌生。不管在多么陌生的地方你都能遇到自己熟悉的元素，那些东西支撑着你勇敢地适应陌生，创造生活。

每天3小时，1万个小时，即10年坚持一件事就可以成为专家，20年就可以成为大家。我想自己可以，可如何起步呢？这才是真正困扰着人的无法行动的根源。自己也想在10年后的舞台上谈笑风生，神采奕奕，宣讲着心理咨询辅导的意义，推广着这个行业让世人了解并运用，让更多人找到快乐幸福，这将是多么有价值的事情呢。


### 15年8月21日 晴 33/27摄氏度

在实践中学习，才能将知识学得更透彻，能力锻炼的很强健。根据昨天跟课的感受，今天一早大家就在一起总结讨论了起来，完善了流程，也分享了各自的感受和建议，大家的体验还是蛮深刻的，这样的工作模式我很喜欢。

要反思自己的是：没能在关键的时刻担任起掌控全局为大家做主心骨的责任。这一方面自己完全有能力也有经验去做，可是自己没做这就是问题所在了，“为什么不呢？怕出丑？怕指令同事？难道是因为自己不是负责人？”如果一心想把工作做好的话，思考这些问题都不是什么大不了的事情，在需要的时候站出来吧。杜绝想有人在前面撑着，别人会冲上去，这样只会让自己退缩，失去锻炼的机会，也会让公司整体的利益受损。没什么好怕的，站出来吧，站出来吧，站出来吧，不要顾虑不要胆怯冲上去，现在已经是时候了，你有能力做好的，也有信息做好，缺少的就是跨上前去的那一步，想想自己来到这边是为了什么，万事俱备只欠稍微一点点的自信与勇气，何不横着一条心赶紧冲啊，再不行动就老了。可以错，但绝对不许不做，锻炼的机会不抓住，以后的只能望洋兴叹、自怨自艾了。

看看《中国好声音》虽然不喜欢邓紫棋，但她作为90后依旧可以登上“大雅之堂”对别人指手画脚了，如果以后不想被行业里的后辈指手画脚，那么行动是唯一行得通的方法。

为了催款和推进项目的事感觉压力很大，口腔溃疡满嘴都是，还是自己与自己在纠结，“要联系不联系要联系不联系”，在纠结的过程中项目被搁置了，自己也憋出了内伤，公司的财务不能正常进行，而这一切于客户是没有任何影响的。为什么不联系客户，去了解清楚，好让自己所谓的压力转移或者舒缓一些。有时，工作好坏的评价就在于做完事情对自己是种滋养还是种损害，仅此而已。


### 15年8月22日 晴 33/27摄氏度

睡懒觉、起床洗漱、叫外卖吃饭、看《我们15个》、睡午觉、去购物公园溜达、回来看湖南卫视、晚上睡觉，感觉有些落寞，生活中似乎少了很多东西，又有很多东西不知从何下手。

睡了那么多觉，口腔溃疡有了点好转，身体有了些恢复，但是心里总感觉累累的，没有了前段时间的精力，空荡荡的感觉茫然不知所措。

叫外卖吃饭仅是一种迫不得已的生活常态，如果不是肚子饿，浑浑噩噩的一天也就过去了，范式的一天又一天，生活似乎干枯凋零了，循环往复的被生活把玩着。

《我们15个》平顶拍卖，很多工艺品的叫价真不在于它本身有多么的精美，当然精美是其中的一部分，除此而外的设计者或者打磨者的为人处世的品质(在这里不太愿意使用“品质”这个词在韦泽华身上，因为自己对这个人有一点叫不上名堂的敌意)，易秋的皮具打磨也很出色，但是在剪辑版里他多多少少有些爱嚼别人舌头，即使这个人我对他的看法是个真实简单的人。而韦泽华就是一个比较深沉的人，不说任何人也不被任何人说，只是一个劲的做自己的事，得到了平顶居民的认可和外面粉丝的好评。在这里，我还是有很多话要讲，同样的材料，多用点心思捉摸设计打磨，最后很主观的包装给予他们故事与内涵，他们的价格就可以翻好多倍。当然，这属于营销策略，其中少不了所谓的量版包装，没有谁会拒绝独一无二的礼物，后期再以不同的明目制作纪念版、升级版、集体回忆版什么的，这样不就提升了产品的价值了吗？营销和诚信没有关系，有关的是说辞。消费者是理性个体，但是花钱往往是一种感性行为，因为觉得它有意义它值得。

去购物公园的公交上，有一个问路的小女孩老外，自己明明知道她们问的是什么，也知道答案，就是不知道怎么用英文讲出来，最后在尴尬的比划中结束了问路，还好在最后快到她们目的地的时候，我过去用简单的几个单词告诉了她们就是下一站，总算是指了路。这样的情景很不舒服，在需要用外语交流当而自己不知道怎么表达的时候。

到了购物公园，除了喧嚣还是喧嚣，很烦躁。“小隐隐于山，大隐隐于市”，面对城市无处不在的嘈杂，无处躲藏，仿佛傍晚的暮色下，树林、房子、路牌、草垛所有的一切都变成了模模糊糊幻化着的轮廓飘着荡着，而自己就是一个惊慌失措的小孩，听着林子里的风发出穿越千年的呜呼，整个人都酥软了，很渴望自己起码是个迷路的孩子，心里有方向，只是暂时找不到了，想想方向那边诱人的一切仍会是一种欣慰，可是自己连这起码的回想的东西都没有，只能等到夜的来临，设想只有一片漆黑之下才能压住那些飘荡的斑驳，给自己赢得一些那怕是欺骗式的温暖也好。

百无廖耐跟着其他室友看《偶像来了》，虽然很浮夸的节目，但是仍然有去关注的点。看到老去的林青霞，想想那个美丽秀气的“东方不败”，一下子老了，岁月的屠杀从来不和任何人打招呼，一刀刀削下去，小孩长大了大人变老了老人离世了。看着这些所谓的偶像，联想到了所谓的“代表作”，林青霞的“东方不败”，朱茵的“紫霞仙子”，宁静的“皇后专业户(芈玥)”，至于其他的人没有多大印象，也想到了别人对红的发紫的范冰冰的评述，她的电影电视剧很高产，但没有一个能成为她的代表作，这未免使人觉得遗憾。

有机会要把《太阳高高升起》重看一遍，很认真的看一遍。


### 15年8月23日 晴 33/27摄氏度

跟建行的课程，根据客户反应效果还挺不错，照这个趋势发展下去，很快公司的运作就可以步入正轨。期待的同时，为中行项目一直无法推进感到很尴尬。同事已经快步跑了，而自己还未能起步，很着急。

与其他老师合作，一个总原则：资源交换互利共赢。其他事项以公司规定为主，按流程按规律办事，这样才能形成一个良性的循环系统。在合作的状态下，不管有什么疑问都应该讲出来，只有这样才能更容易达到合作之后共同的目的。交流时可以完全放松，一旦出现关于公司原则的问题时一定要坚决守护，对公司要有一种自豪感和骄傲感，这就是我的企业，他就是很牛逼的，别人是无法比拟和超越的。像严总常讲的：要做就要做到最好。

关于团队建设，四个人现在确实有了很多小的不愉快，如果埋藏在心里长久下来一定会出现问题。希望自己能给大家或多或少的疏导，让大家敞开心扉的去共事，只有这样才是一个有力量的团队，否则就会出现劳燕分飞的情景，那时候的成本和代价将会很高，尤其是时间成本。

希望一切都能好转起来！


### 15年8月24日 晴 34/27摄氏度

为转正的事不怎么开心，以现有的思维理解，谢总是想最低限度的压低公司成本，如果压缩成本是在我们身上扣的话，那未免太不专业了，同样一起进来的其他人没有少努力在客观原因面前没有更进一步的业务拓展，就没有机会多领500元就不能转正，这样的结果非但不能起到激励的运用，反而会淤积不满情绪，导致内部出现分化，因为大家共同的努力只换来了一个人的认可，大家心里肯定不爽。对这件事，想去争取但感觉自己又不知道怎么做，看明天的状态吧，找领导说还是自己调节，接下来根据状态再定。

关于培训讲座，时间选择上面甲方一般喜欢定在周四，课程反馈和主讲内容之间存在着很大关联性。关于主持开场，自己根据谢总的讲述分了五个层次：首先，感谢大家参与组织的这次活动；其次，热点关注或与主题有关的话题引述，表达组织领导对员工的关爱；再次，讲师介绍都市阳光首席，专业背景及头衔；接着，为保证不影响身边的人和老师的课程质量，倒数10秒钟关闭手机，如果有手机响要表演节目，开始倒数数；最后，为了保证大家的听课效果，及下次课程安排能否满足大家需求，下课前要耽搁大家不到一分钟时间填写课程评估反馈表(课程结束后讲：填好的表格大家翻扣在桌面即可，谢谢大家配合)，不好意思耽搁大家时间了，下面讲台交给老师，有请。

在自己向往或者擅长的宣传领域，谢总却没有给我任何的工作分配，敢肯定的是最近一场讲座的宣传也不会有多少改进。现在能利用的机会，都得抓住好好利用，讲座面对的群体收入对于心理咨询的享受是有消费能力的(在现有的社会环境状态下，不缺心理咨询需求的人，问题在于钱)，多几次宣传，大家有映像之后，只要有需求第一个能想到的就是你，如果要做一个品牌，传播是在所难免的需求，这样精准的渗透百倍强于铺天盖地的广告，按照讲座3%的转换率，精准客户8%~10%的转换率，100份10块钱的宣传物料费用是1000元，8~10个咨客以800元/小时计算，为6400~8000元的营业额，咨询师人工成本以1/2计算，宣传的收入为3200~4000，每位咨客平均按6小时计算，宣传可带来的可见收入为19200~24000元，那还等什么呢？市场需要我们去热，到头来也是我们收益，等只能是作死。


### 15年8月25日 晴 34/28摄氏度

微信规划还是有许多自己的想法，每一场讲座都是一波又一波的心理咨询服务享受客户，那么为什么不从现在开始便做品牌宣传推广呢？先入为主，就可以占领市场，做起来就不成问题。第一步，让这些潜在客户认识都市阳光；第二步，与行业协会一起传递一个概念：心理咨询是让健康人群更快乐，让快乐人群更幸福，这是心灵的沐浴是一种精神层面的享受及真实自我的成长；第三步，个案咨询与员工帮助一同前进，让整个市场热起来。“让身边的人都快乐一点”，也许会让更多的人快乐，甚至让整个社会拥有营造和保持幸福的能力，那该是多么美妙的一个世界呢。

新同事讲了公司管理制度上的问题，这确实是硬伤，两位老总都是这个行业很专业的人士，而对于团队建设管理、市场推广、品牌运营都没有专门的经验，这些方面在公司蓝图发展成数一数二的企业中占有必不可少的地位，是该重视和注意了。不要等发展走上正轨的时候再做宣传，那样将会错过很多机会，于情于理不划算。


### 15年8月26日 阵雨 33/27摄氏度

近一年以来，一直觉得自己很笨，傻傻的坚持一个不着边际的梦想，以一个确定的“大方向”死死的坚持。这原本没有错，然而看到同时出社会的人有了不错的收入，有了自己的事业或者成绩，有了自己的爱人与家庭，反观自己的生活却是如此拮据，只能简单的总结为：太笨，赚不到钱。

今天拿起了《三毛传》，她的那种简单率真，一直令我痴迷。看到了小时候的三毛，她的孤僻甚至自闭7年，自杀未遂，都在展示一个落寞的角落里的她。然而，也是因为与这样环境的隔绝，才有了她触底反弹之后的清新脱俗，纯净爽朗。也许放弃一个所谓“常规”的世界，才可能在世俗里争取一席之地，任岁月飞逝，她自然我行我素树立成向往自由的标杆，并与文字一起永存世代传承。摒弃政治贯通文化跨越时间的存在，才是一个人真正存在的印迹。

制造业的员工帮助计划的解说思路：制造业工作的性质分析——抽出最关键问题——用心理学理论解释背后的原因——现状及危害趋势推测——防范及应对措施——公司EAP带入特色服务——实施的效果预估蓝图展示。

关于公司介绍：是什么？做什么？同类机构的不同(特色)？经验积累？客户公司现状分析(为什么)？产品/服务给客户能带来什么？这样的准备才可以顺利的将产品/服务介绍推荐于他人


### 15年8月27日 晴 32/27摄氏度

通过微信听了关苏哲(以前没有印象)老师的营销课，记住了一个案例小帆船如何与轮船竞争，有两个办法：早出发、新方向。“早出发”了解市场更要抓住大势，提前行动才可以有赢的机会；“新方向”跟着轮船走，没有任何机会去超越轮船那怕是跟上都很难，唯有开辟新路才可以增加追赶甚至超越轮船的可能。反思我们企业就是大趋势下的一帆小船，我们起步于已成熟的企业之后，却在大势所趋市场未成长起来的阶段；属于我们自己独一无二的方向在哪，而且这个方向能到达我们的终点，这是需要再次思考的问题。

在思考如何用最简单的话语描述我们的公司，以前往往是具体的培训类别，说的自己都不知如何解释，对于听着更是云里雾里。今天归结了一下，EAP服务概括起来无非两点：给企业培训增加组织心理资本；为员工及其亲属提供心理咨询辅导提高个体工作生活的幸福能力。再具体讲述就是培训及其咨询种类、意义、具体的操作、效果的把控等，之后都无法一一做出详细解答。

听完课引起了自己的思考，顺带着就明白了：专家是什么？就是会在商业实战中运用很多被证实和认可的理论去指导生产管理市场运作的一群人，所有的一切都有充足的依据，计划掌控都有一定的市场科学可讲，投入的开始就能预测产出的效益。这样才算明智，才叫现代管理。所有人为的因素及预案完完整整的呈现，所谓的常规管理无非只剩监控及微调，只有遇到市场突变甚至不可抗拒性状况，才是真正使用并锻炼人的绝佳机会。


### 15年8月28日 阵雨 31/26摄氏度

关于社会组织微事实创新的会议，不知道怎么记叙，一方面想这些人打着公益的旗子谋取私利，但另一方面又想如果没有任何利益公益事业有该怎么维续，所有不好评价这些事情的好与坏该与不该。除此而外还在思考自己的状态，以前总有很多理由可以去退缩，理由无非包括：不是自己喜欢或者太过功利，可如今的行业是自己喜欢的，做的事是自己喜欢的，不功利的社工组织也是自己选择的，所有的一切都是顺心的。可是当不开心或者工作遇到困境时，就像参加今天的社工会议，感觉社工组织就像趴下来向政府谄媚，关键还要装出一副普度众生的模样，每每想起来都让人觉得恶心。而真正的商场也不缺少吃吃喝喝的互相忽悠，不能沉下心来实实在在的做些东西，创新价值换取想要的生活，或宁静或精彩。

去南山社会组织总部参加会议上楼的时候，后面有一个女孩在扛着展架，出于“力气活就该男生干”的观念下顺势接过了展架，也没有来得及正眼看那个女孩，除了对棕黄色的头发有点映像。之后的会议、互动、帮他们搬凳子，以及棕黄色头发女孩指引我们签名等，突然眼前一亮：这个女孩很漂亮——带颜色的披肩直发、黑色大框装饰眼睛、大眼睛里嵌着清澈透亮的眼眸、棱角分明的脸庞俊美而干练，着宽松且设计灵巧的白色上衣、近似直筒的黑色裤子显得舒适精炼、赤脚穿着制作简易的凉鞋薄薄的地很接地气，没有耳孔没有涂甲没有胭脂粉饰，除了一款得体的手表一切都是那样自然天成，加之做事情事的干脆和对事情的细心，给我留下的印象很完美。整个活动中，我时不时的在人群中去寻找她，好多次都能与她对视。整个会议的过程我的心情一直处在激动的状态，可惜自己一直没有勇气上前要她的联系方式，离开之后就后悔莫及，为什么不勇敢一些主动一些去认识那个女孩呢，更何况能感受到她也是对自己有好感的。都说这是缘分，可是感觉缘分来了自己也没有抓得住。之后，也许唯一能做的就是在遗憾和无耐中再次等待所谓的缘分了。

晚上一起去唱歌，很不尽兴。大家聚会没有聊天，吃饭就是吃饭，唱歌就是唱歌，甚至你唱歌他玩手机他唱歌你玩手机，没有一丁点的互动还叫什么聚会呢。或者安慰自己，这就是所谓同事之间的聚会，嘻嘻哈哈的乐不可支，可之后谁有知道谁呢？我需要的是真正的我定义的朋友，而不是这样的逢场作戏，毫无意义，太累！对于聚会的组织，我无力吐槽。感觉很“随意”，以至于大家连逢场作戏的兴致都失去了，最后自顾自的一个个溜了，或者大庭广众之下讲着悄悄话展示着自己的“独特”(我一直在想有什么是不能正大光明的讲呢？讲不了的话何必为个别人讲最好谁都不讲，对一个人悄悄话，就是把其他人往外边推)，唱歌的时候没有一丁点互动，之后连最基本的“再见”都懒得讲。这样的聚会于我是消耗性的，很累，以后自己不愿意再参加了。


### 15年8月29日 阵雨 31/26摄氏度

周末睡觉到了11点，打开电脑看了几集《我们15个》，下午去车公庙唱歌，深燕和她的佳人约好的两点种，我三点半才到。不是我不愿意早去，只是她们两个人的话题我永远都无法参与，除了对象就是吃喝要么没有一点欣赏能力的旅游，看起来很有格调，却总给人一种“生活乞丐”的状态，看不出有什么真正有内涵的东西，更不要说讨论一些有养分的话题了。很可怕，在深圳这所城市，她们以享受这所城市的低端物欲为唯一乐趣，而对这所城市形成的精神养分嗤之以鼻。自以为的高端，却是物欲中的浮尘，因为除去这些物欲的满足，内心找不到任何可以赖以生存的东西，这该是多么可怕的一种状态呢。

今天的聚会，原本想先走不用吃饭就不用买单了，因为那怕只有三个人的吃喝都得两三百的花费，而这些钱对自己来讲是一笔不小的花费。当然，自己对深燕也有小怨气，因为对于她来讲一月四千左右的收入除了偶尔的花销几乎全部会积累下来，因为房租有父母出吃饭有父母做几乎不花什么钱，每月起码有三千多的固定积蓄增加，对他来讲花费一两百不成问题。反过来，对于自己来讲工资里面除去房租吃饭交通等生活费用，每月留下来的钱不足一千块，而一两百的花费就显的特别重要，如果稍有大的花费，就没有了在这个陌生环境里生存下去的基本保障了。再想想自己还有家人等待的房子、成家等花销，顿时感觉每一分钱对自己来讲都是那样的重要。如果聚会还是这样的毫无头绪，没有一丁点的交流成长，只是百无廖耐的瞎扯，那么自己何必去浪费时间浪费钱呢？把这些时间用在以后的积累上，把钱攒下来去做有意义的投资岂不更好。接下来的半年，我不会主动去联系深燕，如果被联系有佳人在时坚决不去，因为没有必要。否则，不断重复的干着自己痛苦不堪的事情只能是一种无休无止的自我折磨，稍微有些头脑，这样的事情是坚决不愿意去做的。

对于清讲为我赞助换手机的事情，现在我已经对他产生了负面情绪。如果当初他不提为我赞助买手机一事，虽然因为工作需要自己有换手机的想法但是并不强烈，毕竟自己的收入真无法承担买手机的费用，一个月不到一千元的积蓄(可笑的是，来深圳半年了加上自己原有的积蓄也没有达到五千)，买手机花费两千对于自己来讲是很大的压力。当清说赞助的时候，想着用一千元为自己添一部能用于工作还不错的手机还是能接受的，更何况清每个月近两万的收入对于一千元的赞助应该没有任何问题，自己对添手机的兴致一直在加强。可是这件事，从开始到现在一个多月的时间过去了清那边一直没有任何动静，看起来要不了了之。其实，讲真实的如果清那边觉得这样没有利润不划算，或者不信任我这个人又不愿意赞助了，找个借口推脱一下我这边也可以另想办法，可是一直不言不语，这样对我来讲很不公平，我很有意见，怀疑这四年的关系也就如此了。清就是一个很符合这个社会规则的人，不能讲很真实但很现实，不能抱怨毕竟人各有志，要怪只怪自己寄托希望时的对象选择有问题，更可笑的是在钱方面自己从不随随便便开口，这次开口了还是这样一个冷冷清清的结果，也只能怪自己。

首先别人的收入多少是别人的事，别人愿意帮是情分，别人不帮是本分，即使别人帮你起码你得有个理由啊；其次，每个人都不一样，交友时明白这一点，和什么样的人一起做什么样的事，千万不要瞎寄托希望，否则事情做不好自己抱怨还影响关系；再次，真实的过自己的生活，并且过好，才不会委曲求全似的去维系任何一段关系，朋友交往甚至爱情；最后，坦坦荡荡过生活，坚持自己的选择与处事方式，一切从自己的内心出发，一点点的树立属于自己真实人生(这一点很大，但希望自己要坚持)。


### 15年8月30日 雨 30/26摄氏度

流浪是三毛笔下的主题，而看完的这本《我笑，便春暖花开》这本别人写的三毛传记，给我的感触是：三毛的流浪是在追逐或者逃避爱情，她的一生是个传奇，怀疑爱情又对爱痴狂，简单而又坚毅地神往着自由，恍恍惚惚中与天地为伴保有一份独有的神秘。为爱流浪，为自由流浪，为心中的神秘而流浪，最后给世人交了一份满是伤感与留恋的答卷。这样的人生与简简单单的旅游之间存在着天壤之别的差异，感觉有心有故事，生命才有记忆有精彩。晚上特意浏览了三毛最后一部作品电影剧本《红尘滚滚》，根据张爱玲与胡兰成的爱情编写，整个电影氛围给人一种压抑的感觉，兵荒马乱的动荡年代爱情在政治面前显得伟大而脆弱，时世造就了太多的无耐与遗憾，爱情的凄美也在所难免。爱情可以超越政治却也受制于政治，也正因为如此，每一步的超越都让后人念念不忘。

看了“重案六组”的生活，结婚已为人妻，有个疼爱自己的老公，周末和老公一起驾车回到娘家，摆开架势一家人自助烧烤，其乐融融。周末结束，驾车回到市区开始新一周的工作，下班之后与朋友聚会，隔三岔五与朋友一块出去游玩……这样有工作、有亲情、有友情、有放松、有生活，对于一个女生来讲真的已经很幸福了。这样的生活状态也是每个人羡慕并且向往的。

朋友圈看了这样一句话：在没钱的时候， 把勤舍出去， 钱就来了 ——这叫天道酬勤；当有钱的时候， 把钱舍出去， 人就来了 ——这叫轻财聚人；当有人的时候， 把爱舍出去， 事业就来了 ——这叫厚德载物； 当事业成功后， 把智慧舍出去， 喜悦就来了 ——这叫德行天下； 没有舍， 就没有得！世界是圆的, 你怎么对别人， 别人就怎么对你 。珍惜当下，学会感恩。


### 15年8月31日 雨 29/25摄氏度

公司的财务暂时在自己这边管理，通过对报销、备用金申请、资金流向等统计和汇报的了解，感觉这方面的事情还是蛮多的。以前没有接触财务时觉得这份工作也就这个样子，而真正上手后才明白为什么大家一致讲财务的脾气一般都不好呢？财务要往上面报账就必须按程序和细则将单据完成妥善，而这简简单单的填写如果划分到个人的话不成问题，可是个人往往是粗心大意的，这个没写那个错写，所有的问题又都落在了财务身上，同样的问题一遍又一遍的讲还是没有成效，放谁身上都火。当然，火还是给你讲，否则就扔一边，你就瞎等着吧。

摧账是一门体力活，永无止境，不停的电话、短信始终不给恢复，太频繁了怕对方烦，不催的话又怕对方不当一回事。可是想想账还是得要，无论对方怎样的不情愿，一定要保持好自己的状态去与对方交流。想到了那年为了办助学贷款，一个概念：必须得办成，否则就没有书可读了，死缠烂打不管怎样都得把这件事办成，最终还是办成了。首先要有这个意识，之后的工作就会好进行，起码在自己的意识层面做好准备。其实现在公司还是挺照顾人的，没有给一个时间限制，说必须什么时候摧到款，如果讲了那么对自己的压力就显而易见了。

晚上回宿舍岳阳发信息讲要帮他寄东西，看看自己的时间只能是9月3日的假期帮他寄，因为早上自己出门上班太早下午回来太晚，都不是寄东西的时候。可是在他的信息里可以看出，时间对于他来讲很重要，根据经验这一定是为了赶某个点(生日、纪念日)特地选择的。事情到了这一步，先想想有没有其他的办法可以解决这个问题，目的是“明天寄东西”，途径可以是我自己，也可以是别人，既然自己没有时间，那么就找有时间的别人，只要在明天将东西寄出去就完成了任务。最后选择让同寝室的刘登帮忙，他最近处在找工作期间，时间基本上充裕，唯一担心的就是其办事的能力，是不是将这件事真正的当回事，能不能很漂亮的把这件小事情做好(邮寄联系方式、填写、拍照留证、付款方式选择)，在惴惴不安中犹豫把事情交给他能顺利么？是不是还是让自己来，带到公司去再找邮递公司邮寄？最后，想想为什么不去相信别人呢，总是一种怀疑的状态，世界怎么能变得简单，之后就得到了些安慰，进入了睡眠状态。
