---
layout: post
title: '《2016年01月/26403字》'
date: 2016-02-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 16年1月1日 晴 22/16摄氏度 

2016年第一天，正式开始为期一年的“充电计划”启动，今天数据如下: 

1.读书:《生死场—萧红》约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60个，俯卧撑30个； 

3.日志:即此记录。 

元旦即新年，既然没有出行安排，就在住处给久未谋面的朋友发送祝福，集中在这天“刷存在感”。挺庆幸的是大伙儿还能记住我的存在，你来我往的还聊了不少。有时感觉这样的聊天很浪费时间，有时却能从中得到很多快乐与支持，总之事情都有两面性，看清楚了接受了，心里会舒坦很多，毕竟没有任何一件事做了之后会是毫无意义的。 

反思了一下最近一段时间的工作状态，这种“消极抵抗”很浪费时间，还是自己没有理清楚一个具体的思路，是工作思维流程上的问题，争取这两天理顺，去公司后学会主动出击吧，毕竟来深圳不是为了浪费时间。 

整理日志时看到9月份自己对索路朋友圈文字情绪的解读，正好今天也联系上了她，在犹豫之后就发送了那段解读。结果并非我担心的那样会勾起她的痛苦经历而产生负面情绪，还好，起码没有因为我发送的信息而使她有情绪的波动，反而还聊了些别的。人与人是应该有所交流有所分享，这样才不至于每个人仅仅是别人生命中的过客。 

晚上，熊哥带宿舍住的伙伴们去吃牛肉火锅，已经醉了的他，在买单时依旧讲:“请，帮我们买单”，一个“请”，一个“帮”这对于我来讲都不见得是多么熟练的词语，更何况在酒醉之后讲呢？在想，这是不是就所谓的“家教”？这些细节我也得学习，因为一个有教养的人，即使有时“蛮横”点，也会记得尊重他人，自然也会得到他人的尊重。 


### 16年1月2日 多云 22/16摄氏度 

“充电计划”启动，今天数据如下: 

1.读书:《生死场—萧红》约2小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60个，俯卧撑30个； 

3.日志:即此记录。 

凌晨下单买书三本，其中《社会心理学》和《心理学与生活》是一直想要却未曾购买的书籍，另一本《思考的六顶帽子》是为了凑单而添加的，三本书共107元，不知道值不值，但想想算是了了心愿，向心理学迈进了一步，买了书接下来就是读书了。购物下单还是需要勇气的，这勇气的根源是冲动。如果理性的去分析，100多块钱怎么也会花出去，既然是工具它的用途是买书那是再好不过的。至于一下子好几本书，和以前的观念有点冲突:书得一本本买，毕竟同一时间只能看一本书。但那样的话，又给自己一个借口“没有书，怎么看”，这下书都有了，再不看就有点说不过去了。所以，买书趁着“冲动劲”下决定还是蛮好的。这阵子也发现自己，心里没事或者烦琐的时候就会焦躁，买书/看书则可对焦躁有些抚平。 

今天又提到深燕，周内约好的一起玩，推到元旦，从一号推到二号，那也行。二号的时候又提出“不玩了”，那会有这样的人呢？如此随性。随性没有错，但影响了别人就不厚道了。谁没有自己的安排，屁颠屁颠的随意调整时间？都大人的社会了，一是一二是二，没有必要纠结难为自己，约就约不约就不约，也讲求个爽快。既然定下来了，又一而再再而三的更换时间，还不以为然，那就不好玩了。更可笑的理由是:想再睡一天觉。为这个理由就要打乱别人好几天的安排，这样的朋友算我交不起。说实在的，还没有见过这样的人，分明的不尊重人——或许是不值得尊重的人，“志不同，不相与谋”，既然如此那还有什么理由逗留。来深圳时的帮助，我记在心中，今天爽约还理直气壮的“呵呵”也会记在心中。 

下午一个人去看了电影《老炮儿》。既然讲出去了，这件事情就需要结果，至于和谁去怎么去那都是过程，结果必须得出的来。毕竟一个人去看电影是第一次，难免有些怪怪的感觉，事前还想着争取一下约了辉子、坤梁，只是没有达成一致，约的太唐突这我能理解。还好一个人也坚持去了，电影通篇看完，应了那个词“英雄迟暮”。因为这部电影，我查资料了解了顽主/老炮儿，了解了所谓的“老子英雄，儿好汉”，了解了北京军区大院里的“贵族血统”及自行车，了解了与此对立的“贵族”观念里所谓的“地痞流氓”老炮儿，了解了那个时代老炮儿与“佛爷”及标志人物“小混蛋”，联想到了台湾也是军区大院的眷村里成长起来的孩子及两者之间的差异……很多联想不足细数，就影片中的一个点做个记录——六爷讲的“一码归一码”、“规矩”，那是普通百姓的契约，是“江湖”道义。在关于自己的事情——救儿子、赔钱等，六爷讲规矩，这是江湖。当遇到“汇款单”时，本应该说好的讲规矩，六爷却抛弃了江湖的规矩，网友评价六爷“认怂了”，这里我不赞同，因为当“江湖”碰到“江山”的时候，六爷也回归了普通百姓做着“大义”之举（正统宣导），否则守着自己的狭隘道义，危害的是更多人的道义。这里用一个比较世俗的文字:识时务者为俊杰。虽没有那么恰当或准确，但多少有些内涵相似。 

读萧红的《生死场》，里面有一段涉及到了“爱国”，我不禁在想“国”是个什么概念呢？两千年前的海昏侯墓出土，同样在这片土地上生活过的人，那时候的“贵族”现在依旧如此，历史延续不过是他们的独有话语。“此时的乡村，和人类的历史没有任何关系——人和动物一起，忙着生，忙着死。”世代的延续只是对于那些王侯将相，他们可以将生命延展拉长，而对于普通百姓，当下即是混沌，除此而外的一切都显的那么可笑。每一种延续，或者所谓的“传承”仿佛是对生命意义的讽刺。 


### 16年1月3日 小雨 23/18摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《一个广告人的自白》约2小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60个，俯卧撑30个； 

3.日志:即此次记录。 

奥威格在《一个广告人的自白》里，有这样一段关于竞标的记录，是与客户对话:“我们什么也没有准备。相反，我们倒要请你给我们讲讲你们的问题。然后，你们可以去看看你们名单上的其他4家公司，他们都为你们准备了方案，如果你们看中了他们当中的一家，你们的选择就容易了。如果你们都看不上，就请你们回来聘用我们，我们就会开始调查研究。在我们公司，调查研究总是先于准备方案的。”很屌但很有道理的话语，我有我的能力，我的优势，而这些其他竞争对手不见得有，那我怕什么，只要我的方法能帮助客户解决问题，那就是最好不过的提案。整理问题、归类研究、对策制定（解决策略）、具体操作（战术:渠道、形式、内容，高标准示意图）、效果反馈，一整条思路下来明明白白清清楚楚的将问题分析解决方案效果收获全部呈现给客户，那就是一个胜利。一旦争取到了客户，对待他们却来不得半点马虎。你花的是人家的钱，他们公司的命运往往由你掌握着（唤起使命感——这家公司地位、生存的意义等）。当然，争取客户时让你的客户滔滔不绝地说，你听得越倾心，他就认为你越聪明。缄默不语是金。听或者洽谈的过程得弄清楚本次合作的目标（简单明了）、了解预算做好多少-成本投诉产出比知晓是否有价值、回来决策谁做，利益相关的干涉程度如何？不要搞得:目标太多，钱则太少，“婆婆”太多。 

看电影《寻龙诀》，特效给人身临其境的感觉，丰富的宗教元素，给原本贫瘠的生活增添了一缕跳动的音符，很奇妙。具体感受没有整理，暂不做阐述。看到的世界也许只是内心的投射，所以“同一处”景，不同的人有不同的理解，无可厚非。如何增加生活的广度，无非丰富自己的内在，去更多的投射精彩。 

2号购买的三本书书还没到，这速度超出了我的预料。也许明天可以到，只希望住的地方有人可以收快递。计划往往是完美连贯的，2号凌晨下单，下午邮寄，3号早上一定可以收到货，可以好好的阅读。然而，直至3号下午包裹依旧在深圳港，明天只能依邮递送至住处了，也许这一周都没有时间按计划看这几本书了。这就是所谓的世事无常吧？适应即好！ 


### 16年1月4日 多云 23/19摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《生死场—手——萧红》约1小时；《一个广告人的自白》约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60个，俯卧撑30个； 

3.日志:即此记录。 

中午聊天，讲到“我们没有抱怨，只是平静地面对”，这种状态比抱怨更具杀伤力。抱怨是因为期望与现实之间的差距，内心失衡之后的情绪反应，如果选择追求起码抱有过期望，一旦理解之后抱怨只成了自己的情绪宣泄。期望本来就是一厢情愿，那么留下的就只剩绝望了，当期望本身等同于现实，现实里无所谓期望，一个人能做的只能是面对，至于能否坦然接受则不能一概而论。现实就是当下，当下也是未来，生活既然毫无期望，如果改变自己适应是一种选择，或者仅仅接受剩下的蜉蝣与了无生趣；如果想是改变环境，要么争取内部环境的改善，要么选择离开寻找适应发展的新环境。无论怎样选择，无所谓好坏，都是自己要过的生活。 

说到了购书联系到了阅读，引出了对阅读纸质书或电子书的适应之分。其实考虑过电子书到终了还是放弃了，一是没有阅读纸质书的舒适感（即使是Kindle），二是无法收藏没有反复随及查阅的优势，三是购买的书看过之后无法转借给他人，四是虽然以纸质书八折的费用购书但排版质量有时会不尽人意。所以选择了纸质书，今天那三本书完好无损的寄到了，那么大一部头，字又那么小，倒真吸了口冷气，因为承载的是知识所以欣喜若狂的接受了。对于新书外借是不愿意的，就像康熙讲的:“朕，有两样东西不会给人，一是看过的书，二是睡过的女人。”我的书在无法携带时，会送给或者借给别人看过的书，没有看过的我不会借。一本新书总要自己先读了，才有资格也愿意推荐、借书给他人。 

昨天的电影《寻龙诀》里面关于彼岸花的介绍——彼岸花，花开时看不到叶子，叶子生时看不到花，花叶两不相见，生生相错。这种花经常长在野外的石缝里、坟头上，所以有人说它是“黄泉路上的花”。寓意阴阳两隔后人们生生世世都不能相见不能在一起。 “彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”——《佛经》彼岸花的秘密是：你是否能从自己的内心醒悟，从而再次认识自己、认识生死存在、认识爱与希望！ 


### 16年1月5日 多云 23/17摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《牛车上——萧红》约30分钟；《一个广告人的自白》约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60个，俯卧撑30个； 

3.日志:即此记录。 

《寻龙诀》里一伙“知情”在大草原上，肆无忌惮的捣毁“四旧”（所谓破四旧），是那样的激情万丈，同时又是那样愚昧无知。有段文字这样评论那个场景:这段场景让我们深深的感受到自然界隐藏着太多我们不知道的“真相”，而人类的“知道”是多么的肤浅和愚蠢，自以为是的“知情”盲目的去“除旧”去“革命”，享受短暂的“胜利果实”时却不能预知灾难性的后果，这样的情况使我们的生活中发生了太多灾难。如何去运用多元文化视角和整体性认识发展探知人类及世界的未知，这是人类知识永恒的探索。 

关于中国未来的经济趋势（说白了就是，哪能赚到钱？），看到吴晓波的一段演讲内容——“整个产业进入到了新的迭代状态。我认为钱在这四个地方，一个叫新实业，新消费，新金融，新城镇化，这四个行业将统治起码十年。”那篇演讲内容，我重头到尾看完了，观点很独到也很实用，之后收藏并转发了。其中有两个观点我很接受:社群化垂直营销，其中有个例子关于他自己“去年我做吴晓波频道以后，我对岛上的两个人说，今年不卖鲜梅了，做杨梅酒，我做了一些杨梅酒，吴晓波频道的订阅户在增加，现在是90多万，今年我记得6月底7月初，我卖我的杨梅酒，5000多瓶酒卖了30多个小时卖完了，明年我卖5万瓶，后年卖50万瓶，你们信不信？我只在互联网上卖，你们信不信？我不需要不认同我们价值观的人喝我们的酒你信不信？这就是未来垂直化的可能性。你只要形成一定的价值观和一定的属性，为一定的人群服务，你就能形成一个非常好的商业模式。”很赞成！另一个是，将企业交接给年轻人，每个年龄段做每个年龄段的事情，毕竟每个时代都需要培养属于自己的主人。 


### 16年1月6日 晴 24/19摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《桥》、《祖父死了的时候》萧红，约1个小时；《一个广告人的自白》约45分钟； 

2.锻炼:仰卧起坐60个（今天感觉轻松多了），俯卧撑30个（胳膊还是觉得支撑不起来，做的不标准）； 

新年“充电计划”给Five  people群和公司三人群做了分享，希望先带他们一起玩，如果能坚持下来，对每个人起到了很棒的效果，那这个培养好习惯的方法就可以给朋友圈里的朋友推荐了，何乐而不为呢？如果我能很顺利的坚持一个月，就可以将这个计划记录在我的年总结里。和大家一起探索并传递一种培养习惯的方法，即使我们是一个普通小民也可以将生活过得有滋有味。多么棒的一件事情！ 

元月六号，不知家乡现在算是“几九”了（离开家就没有了概念），昨天落雨的深圳今天艳阳高照，盘算着这样的天气，是时候晒晒太阳了。还没走到太阳里，就感受到了这里的太阳真烈，都这个小寒节气了晒在人身上依旧火辣辣的，少了家乡这个季节太阳该有的柔和与温暖。前几日因怕冷穿了秋裤，今天一接触太阳就感觉多余了，不穿会冷穿了又累赘。太阳与气候就是一个区域的象征特色，亦如这里的生存法则——炙热缺少温和！ 

今天讲到了合同的制作，如果单纯的讲“合同”，网上下载或去劳动局领都是再简单不过的事情了，何苦把事情拖了这么久呢？唯一的原因就是领导不愿意签订又不能讲出来，一次次的推诿。所以，即使新来的同事不管有多牛逼，就简简单单的一份合同，照样会让他/她挫败。说白了，如果是领导玩的手段，再牛逼的员工也会被玩死。 


### 16年1月7日 多云 21/14摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《一个广告人的自白》约50分钟，《旷野的呼喊》萧红约1个小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60个（今天感觉轻松多了），俯卧撑40个（下午在公司10个，宿舍30个；总感觉是憋了一口气每组做完10个，可是之后总被憋的气喘吁吁满脸通红）。 

“授之以渔”老铁匠训练一个小铁匠的过程—— 

第一步：向其告知。老铁匠首先告诉小铁匠“你要打造出一把军刀”，同时，告诉小铁匠应该用什么铁作为原材料；如何控制炉火的温度；如何用锤子将铁打出形状；如何用冷水让铁刀变成钢刀；如何用魔石细致的打磨刀刃；如何在刀身上雕刻花纹。 

第二步：向其示范。老铁匠开始给小铁匠演示他是怎么选原材料的；怎么控制炉火温度的；怎么捶打刀身的；怎么用冷水回火的；怎么打磨刀刃的；怎么在刀身上雕刻花纹的。 

第三步：使其练习。小铁匠开始依照老铁匠说的和示范的，开始自己试图打造一把军刀，老铁匠则会站在旁边观察。 

第四步：向其反馈。老铁匠发现小铁匠捶打刀身的力度太小（这会导致军刀在实战中和容易折断），于是他大声对小铁匠说“每次捶打都必须用尽所用力气！”。 

第五步：使其重复。经过反复的捶打，小铁匠已经将自己的第一把符合实战强度的军刀打造出来了，为了确保以后每次小铁匠都能自己打造出符合实战强度的军刀来，老铁匠要求小铁匠“在接下来的3个月里要打出10把军刀，老铁匠会检查每把军刀是否合格”。 

如果每个企业都以这样的方式培养新人，根据人的认知科学合理的传授方法，理论铺路及熟练技能，人才的梯队建立及培养，那么这个企业必将成为行业内的“黄埔”。 

如何对待别人的抄袭？最省事的办法就是调整好心态——无论他们怎样抄袭我/可永远抄袭不了我的思想/由他们剽窃、盗用吧/费尽了心机，他们依然是望尘莫及。这样的气度本身就已经胜出。 


### 16年1月8日 多云 22/15摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《后花园》萧红约50分钟； 

2.锻炼:仰卧起坐60个（今天感觉轻松多了），俯卧撑40个（前30个，感觉做到第三组走样了，隔了会儿又做了10个相对标准的）。 

早上做了一个梦——（初中英语老师）曹丽娜的课，听写语文词语，并一个个点名上黑板写。从左到右数我在第四组偏后排（不确定是倒数第三还是第四排）。老师从左到右挨着座位一个个叫上黑板听写，老师每读一个词语点一个同学的名字上黑板默写，我在下边没有写（听不出来也不会写）和周边的同座及前后桌打着哈哈，感觉不怎么在乎老师的听写。因为老师在左后侧，我“不经意”间往左侧一瞄，发现隔一两个同学就轮到我在的这组了，慌了，自己桌面上没有一份资料让我查看老师要读出来的是什么词语，同桌也没有（看不清是谁），转身看后桌，哈哈有一本资料，上面全是词语，老师就是挨着读这些词语的，如果我上去默写的话，那个词就在上面，慌乱的心稍微有些平静。仔细瞅，但看不出老师的听写规律，下一个词要读哪个我不清楚，后桌坚定不移的指着一个词（旁边还配有拼音），但我怎么也看不清楚那个词怎么写，心慌慌的没有着落。再偷偷瞅瞅左边的那排，哎，我们这组的座位没有和前面三组对齐哦，下一个被点名上黑板默写的可能是我的后桌，不一定是我哦（心存侥幸的想）。还没等偷着乐两声，我和后桌被同时被点名上黑板默写，后桌淡定的上了黑板，我调节了因老师不按常理出牌而给自己的尴尬，充着口气假装爽快的答了声:好的，没问题！也上去了。两个字的词语，后桌胸有成竹的用粉笔刷刷刷在黑板左侧写完就下去了，第一个字我在右侧写了改，改了又擦，擦了又写，反反复复，脑海中对这个词有千万种相似的闪现，但就是不知道怎么写。能感受到讲台下面同学们盯着我的目光，我就在那背对着他们不停的写写改改擦擦……突然手里的粉笔断了也写不了了，就很自觉的去左侧拿粉笔，在取粉笔的过程中只要稍微侧眼瞄一下后桌默写出来的词语，回来就可以写出来，可是那种倔强硬是没有侧眼看毫厘。拿了粉笔就回到了黑板右侧，继续写。好不容易拼凑了第一个字，左右结构，左边是木子旁，右边和山寨的“寨”相似，却比它复杂。心想总算先写出了一个字（心里明白这个字是自己造的），抬笔写第二个字的时候，刚写的字不见了，变成了别的字而且是黄色粉笔书写的，可我手里是一直用的是白色粉笔。换了个地在旁边写，同样的情况又出现了，接连好几次，我擦掉不是我写的字，之后写下我的第一个字，当写第二个字的时候，第一个字总是变了或者没了，我慌乱的在右侧的黑板上不听的寻找，始终没有找到我写下的第一个字。最后实在没有办法了，就没管第一个字，直接写下了第二个字（是什么字忘记了），用粉笔重重的画了一个圈把字圈住，右下角标记了数字2，再抬头看到了第一个字，就在第二个字旁边，顺势画了个圈也把它圈住，右下角也标记了数字1，心想总算写出来了。当我再次看两个字的时候，字的颜色和圈圈都变成的黄色，并且按下狠心:一定要找资料把它们系统的学一遍掌握好，感受到像极了高中的备考，又觉得是大学没了这样备考的机会。转身走下讲台的时候，曹丽娜老师带着调侃的语调讲:赶紧看看你那眼睛。 

关于公司“工资”的反馈，既然我暂时负责这个事情，那么大家的疑问本该汇集在我这里，之后我统一反馈。起初是大概的做了提示，结果回复也是马大哈的没有重点。接下来罗列的具体问题，给出了所谓的“规范”词汇做了避重就轻的答复。继续追问，目的是如何解决问题，结果问急了就不看问题来情绪了，但问题依旧没有解决。以公司的立场为挡箭牌，不管有什么问题不管怎么讲，都是一句“看流程”，很高冷的回复着。接下来就一步步根据有的没的“流程”追问，还是讲“看流程”，当询问“流程”在哪儿的时候，就不搭声了。但问题还得要解决呀，再次询问就发泼了“我也不容易也委屈！”呵呵，这就是女人，开始一本正经高冷的给你讲道理，当自己理亏的时候就胡搅蛮缠发泼了，一发泼就讲不成道理了，事情也就解决不了了，这样一套逻辑把问题就不了了之了。之后给其他同事还嚼舌头，这不好那不好，就知道盯着公司要钱。以后还是少跟女性老板/领导，看不到气度没有一丁点豪爽还发泼耍赖皮。 

4场课，8000元的报价，人家争取了，确实没有办法开这么高税点的发票，死咬着不放，讲我们怎么付出了怎么不容易了，稍微换位思考就来了句:那是他们的事情。可是我们讲我们的事情的时候怎么不去想，人家也会想:那是你们的事！“得饶人处且饶人”，大家相互让一步，一起做事情就是合作，何况:和气生财！不要动不动:我们是甲方，我们不能让。一种强权还怎么做以后的生意。这样的处事方式，我很不欣赏。 

表现“迷惑”的时候，请教了谢总，他告诉我:当作差异来看待，其实每个人都在用自己认为对的方式努力。不可能改变他人。让自己先放松下来。但内心真正的迷惑，对“真实”的反馈是我对自己的迷惑。原来用心执着的做事情的困难，不在外部的敌人，而是内在的战友，一个个教你妥协教你得过且过，更可悲的是自己还偏偏就认可了这样的建议。在本应该出结果的时候，又被一层霾给罩住了。这就是所谓的“社会”，一个好好先生的养成。 


### 16年1月9日 多云 21/15摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《一个广告人的自白》约45分钟，《小城三月》萧红1小时，《新产品文案解冻/冻结三部曲》月4小时； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10），俯卧撑30个（没有调整好呼吸）。 

“很简单的生活着”，无数人向往却又求之不得。每个人都向往着自由与海阔天空，不然也不会有那么多前赴后继奔波上路的人，既然上路了，承受这一路的艰辛在所难免，而这些艰辛就是现在说起的“沧桑”，在若干年后就只是闲来的一点谈资。毕竟，人生很长，还有很多路要走，很多关要过，等垂垂老矣坐在摇椅上的时候，再来咀嚼这所谓的满身沧桑。“自由，是以为自己真的有方向”有了方向，再追就不觉得迷茫。 

被放在台面上的人物（人与物），总是让人仰头，哪怕仅仅做戏，他们或者我们。不仅反思:同样的年级，为什么他们那样的流光溢彩，难道因为有了所谓的成就就各个意气风发，会生活懂生活享受着生活。同样年级的我却依旧不堪入目，邋里邋遢地为着生存奔波不已，没有年月黯淡无光，生活成了一种向往，努力只用来搪塞，迫不及待却被时间抛掉了好几条街，活生生的讽刺。假使跳出这个思维，看到的那些抛头露面的同龄人仅是个别，更多的同龄人和我一样挣扎着当下的生活，那是否可以心安理得的接受当下的一切，一直延续呢？这样难道不是“合理化”，接受当下？委身当下？想到了星爷的那句话“人如果没有了理想，和咸鱼又有什么区别”，其实咸鱼也有自己“翻身”的理想，那怕它有了理想依旧是咸鱼，起码有一份期望，有奔头！向咸鱼致敬！ 


### 16年1月10日 小雨 19/16摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《小癞子》杨绛 译 约2.5小时，《家族以外的人》萧红1.5小时； 

2.锻炼:仰卧起坐65个（60+5平贴），俯卧撑40个（30+10调整好呼吸慢动作）。 

今天的目的是写2015年的总结，充满激情的来到图书馆，却不能找到一方座椅，深圳那句标语“读书之城”果不其然。然而，陕西省图书馆亦不错，但或多或少因为历史的沉淀多了份厚重，相比较而言有点暮气。深图的典雅给人很透亮精致的感觉，很喜欢。每个座位上都有人在占用，让人欣喜让人气愤，前者是大家对知识的渴求，后者是没有我的座位而无法进行自己的计划。过了一个多小时，终于等到了一个位子，抢先坐过去拿起笔和本子想着会思如泉涌，结果卡克了，叽叽歪歪写了几个字就看起了《小癞子》。还想用“计划赶不上变化”来做借口，其实没有必要也很不准确，没有写出来的原因只有一个——没有思考整理清楚！ 

《小癞子》里有句话我摘抄了“我这个买卖很顺当，干了四年，攒的钱居然可以买几件旧衣，穿的整整齐齐”，这是嘲讽也是讥笑，对于那个时代的那个社会！回过头来，针对当前的社会难道不也是这样吗？ 

“爱自己是一件很难的事情，决心改变是身体革命，行动改变才是思想革命。”这句话与原有的认知体系有点冲突，“决心”改变是“思想革命”，“行动”改变是“身体革命”，有了思想指导，行动才赋予了特殊的意义。 


### 16年1月11日 阴 18/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《搬家》、《最末的一块木柈》、《黑“列巴”和白盐》、《度日》、《飞雪》萧红30分钟； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑40个（30+10调整好呼吸慢动作）。 

看到领导每次来高高在上的样子，那种对员工的蔑视不言自语。这里不由得抱怨几句:大家不是来相互改变或者相互适应的，别玩你那手段，我们做事情挣钱并得到利润，大家相互合作才是王道。一方面对我们的利益说一套做一套，另一方面又时时刻刻要求我们这样付出那样付出，这样的失衡最终导致的结果是分道扬镳。我不否认在这里可以接触到行业内一流的资源，然而自己面临现状的应对及职场正性价值观的建立也是必不可少的。在一个盛气凌人的领导跟前，你永远只能是一个弱小的小不点。所以孰轻孰重，好自掂量。 

管理能力，首要定义为自我管理，即所谓“管理自己”，其实就是自律，是人的一种重要的品质，同时也是最容易被人忽略的。很多企业的领导者管理做得很好，但在自律上不太注重，很多都是放纵自己，放纵自己的欲望，结果战略、组织系统等都受到影响，甚至因此失败。所以应了那句古话:扫一屋者方可扫天下！ 


### 16年1月12日 多云 17/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《一个广告人的自白》大卫-奥威格 约1小时20分钟，《感情的碎片》、《永久的憧憬和追求》萧红10分钟； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（20+20+10调整好呼吸慢动作）。 

妈打电话说关于盖房子的事，政府扶贫给村子里没有能力盖房子的村户盖房子，起先感觉挺兴奋的，接着就淡淡地觉得这只是政府做个秀，三年期间？那不就是忽悠人么，让人抱希望，又让人失望，如果真是所想的那样政府可就又不厚道了。暂且不管政府怎样，我还是先调整好自己的心态，一步步走，2017年6月在家开始盖房。下午还在想，如果我现在最看中的目标一旦完成了，那我的下一个目标会是什么呢？如果稍微有所停顿，人会不会泄气止步不前？也许现在盖房的目标给了我些压力（钱和时间），但同时也给了我动力，事物的两面性也许就如此吧。 

早晨毫无征兆的接到一个电话，给烟草公司做市场推广的文案招聘。年后有换工作的计划，然而换到哪个方向还不明确，现在也没有投简历，就接到了招聘电话，感到莫名其妙的同时又有种惊喜。对方（陈先生）挺健谈的，聊了差不多10分钟，相互在电话里介绍了现状和需求，感觉过年回来之后可以去了解一下，到时候看那边是否还有同样的机会。虽然分析了一下，市场上没有烟草类广告，其渠道及销量也严格由政策影响，还真好奇他们公司是怎么进行推广的，这业务是怎样做的？正面推广不好做，那就“劝导公众戒烟”咯，戒“其他品牌”的烟，抽自己品牌的 

印象于对方脑海中链接，也许这就是一个路子。对于自己换工作的缘由，简单明了的讲:喜欢广告和心理学，两个都尝试了一下，之后根据自己的实际选择最适合自己的行业。既然自己的实际是急需要钱给家里盖房子，那么这两个自己同时喜欢的行业中，能符合这个要求的当属广告了。奔着钱去，必然能为公司赚钱。还好，对于应聘面试还是很有底气的。 

下午很感谢徐曼老师的倾听，不吐不快，一口气将自己对职业生涯规划自己了解到的信息与老师做了交流，还有自己对自己以前工作经历选择的回顾，对未来方向寻找，都三下五除二的讲了出去。徐曼老师的亲和力及修养，给我和杨燕（同事）诉说提供了很安全的环境，侃侃而谈感觉特别棒！ 


### 16年1月13日 多云 19/11摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《一个广告人的自白》大卫-奥威格 约40分钟，《欧罗巴旅馆》、《饿》、《借》、《同命运的小鱼》萧红约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

回住处的路上看到两个残疾人，一前一后往前挪动，前面的好像（因为是晚上没有看清楚）是被截了双腿，用双手吃力的交替着往前挪动，一根绳子链接着后面的“板车”上有一位老人偎依在乌七八黑的被子里，一台音响设备以高八度的音量放着悲凉的歌曲，他们就那样在行驶车辆的道路上移动着。在我经过的时候，旁边有好些人主动趋近他们的板车，在一个开口的匣子里投了钱，这里应该叫“爱心”吧。作为过路人，默默地我走了自己的路，苦难我了解但我无能为力，今天我可以投这钱，表达我的“善心”，明天和后天呢？我只悲愤让他们成为现在样子的环境或者遭遇，除此而外为他们将粉饰的太平拨落和生命无奈的展现而五味杂俱。 

再往前走，一个男人在那里东倒西歪的边走边停，稍微近的时候闻出来是个醉酒的人，故作镇定却又无法控制摇摆的身体。因为在边防武警大队门口（伪理由），我依旧走开了，当然在其他地方我也会走开。毕竟道德感我不缺少，道德勇气我确实没有。跑题了，我要讲的是醉酒，最好不要喝，尤其一个人在外地和那些酒肉朋友，别看大家都醉的一塌糊涂，别人有人来带回家，你有吗。要么顺着桌椅滑下去最终被扔出来，要么自己走出来顺着马路瘫倒下去，总之，很凄凉。尤其是嘻嘻哈哈热闹之后，愈发显得凄凉。自己如此，那别人呢？ 

满腔热血的小彭，立志30岁之前3000万，听着有些玄乎，毕竟一个给人感觉很浮躁，为人处世也不怎么考究的人，我自己对此持怀疑态度。不过，销售人的那种天马行空，“吹嘘忽悠”的技能还是有一些，只是这样的能力不见得唬住做事情稍微有能耐的人。世间的事情很逗趣，人更甚。 

摘录书本上的几句话感觉挺好的:萧红《永久的憧憬和追求》—— 

祖父时时把多纹的两手放在我的肩上，而后又放在我的头上，我的耳边便响着这样的声音: 

“快快长吧！长大就好了。” 

二十岁那年，我就逃出了父亲的家庭。直到现在还是过着流浪的生活。 

“长大”是“长大”了，而没有“好”。 

可是从祖父那里，知道了人生除掉了冰冷和憎恶而外，还有温暖和爱。 

所以我就向这“温暖”和“爱”的方面，怀着永久的憧憬和追求。 

《饿》—— 

小姑娘哪里懂得人生！小姑娘只知道美，哪里懂得人生？ 

追逐实际吧！青春惟有自私的人才系念她，“只有饥饿，没有青春。” 


### 16年1月14日 小雨 18/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《一个广告人的自白》大卫-奥威格 约1小时，《春意挂上了树梢》、《蹲在洋车上》萧红约20分钟； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

也是挺逗趣的，既然要把一件事情当使命来做，就不应该找一群草率度日的人来做，毕竟使命是个严肃的事情。怀念当初的五人团队，以应聘的方式进入，以不足温饱的薪资奋力为共同的理想发力。而如今，这些人被一个个替代，聘请的人有好的待遇，可哪有那种冲劲？这是我一直看不明白的地方。 

今天突然觉得很机智，经过分析原来所谓的公司只是创始人的社交工具，而非使命的居所。借助这个玩具，就可以以自己的情怀为依托，结交“权贵”充实朋友圈，以便达到其自己平台上资源的交换，交换产生的利益——物质上和精神上的，但这些享受均与这个“玩具”没有半毛钱关系。如果再去分析，物质上的享受创始人没有多少的兴趣（自己表述，权且当真），精神上的享受就是唯一的解释了，毕竟存在感是这个年龄阶段很迫切需要的东西，在内部的家庭里没有存在感，只能从外在的工作和社交中获得，否则生活真的没有任何意义了。如此这般，“使命”仅仅是个口号而已。对此，不知其自己是否意识得到，包括与之相伴的生活逻辑模式。 

看书有段感觉挺好，做一摘录—— 

1941年，温斯顿-丘吉尔给海军司令写了这样一个便条:务请于今天用一张纸写下怎么调整我们皇家海军以适应现代战争的要求。 

你那么有才华，怎么能不受苦呢？ ——再会朗西 


### 16年1月15日 小雨 16/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《一个广告人的自白》大卫-奥威格 约40分钟，《索菲亚的愁苦》、《孤独的生活》、《女子装饰的心理》萧红约30分钟； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

小彭讲:“严总说‘留鹏军一个就够了，其他人都可以辞退’，其他人都可以被替代，销售是根本就可以不需要的，有她自己就够了”。简简单单几个字眼，其杀伤力太大了。说难听点，直接可以将公司内部的人全部否定，没有价值感之后谁还愿意拼死拼活的努力，更何况一个人又怎么能顶得起一家公司呢，尤其在这样讲求团队合作的时代。作为一个企业领导人，无论如何都不能将这句话说出来，除非压根就不想将这个公司经营好。当然，传递者小彭也真是个直肠子，难道真的就考虑不到别人的感受，在复述这句话的时候？或者是，没头没脑的在无意识过程中把这样的公司搞垮。 

“后来，过了很久，我们谈着思想，我们成了好友了”、“我们又回转到原来友情上的寸度：跳舞、唱歌，连女人也不再说到”。这下有对朋友有了了解，原来一直以来自己感觉自己孤独是因为没有一个可以谈思想的人，没有真正意义上的好友，更多的仅是说说爱好的友情罢了。原来我需要的是好友——交流思想的好友，今天算是有了一点理清头绪了吧。 

看到社会组织孵化基地恩派的一篇文章，里面关于营销的讲述，挺不错—— 

一、营销就是在一个不正常的时间干一件不正常的事。营销的命门是需要创造差异！那么在哪儿制造差异呢？ 

营销，回答7个问题--〉在这些点创造差异 

1.我为什么听你讲？ 

2.你的产品到底是什么？ 

3.你的产品与我何干？ 

4.我为什么相信你？ 

5.为什么它值这个价？ 

6.我为什么要在你这里买 

7.为什么现在就要买 

比如： 

1.我为什么听你讲：权威（APEC）、有趣（世界发呆大赛）、有关（青年媒体人沙龙） 

2.你的产品到底是什么：功能差异、体验差异、生态（苹果ios） 

3.你的产品与我何干：XXX人自己的银行、报纸的社区新闻 

4.我为什么要相信你：专业资格、权威代言、过往案例、用户证言 

5.它为什么值这个价：价值点、参照物（达沃斯世界经济论坛） 

6.我为什么要在你这里买：对于你的信任、独家渠道、价格优惠？ 

7.为什么现在就要买：限时特惠、一期一会（一期一会就是日本人说的错过就不再有） 

二、公益组织的自营销，传递美好。企业的公益营销常常指，企业借助公益活动与消费者沟通，以良好的企业形象影响消费者对其产品产生偏好，在购买决策时优先选择该企业的产品的一种营销行为。而公益组织的自营销，目的则在于借助事件或活动，提升用户对于组织的认知和认同程度。 

三、公益新传播的3个趋势 

1.最小化品牌展示，最后出现企业logo及理念。 

2.故事化，逢事有曲折。 

3.诉诸情感，爱、亲情、梦想、不屈不挠。 


### 16年1月16日 中雨 17/15摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《天空的点缀》、《失眠之夜》、《在东京》、《火线外》、《无题》、《牙粉医病法》萧红约50分钟； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

今天看电影《最后的巫师猎人》，不是像《老炮儿》那样冲着它去看的，只是周六天出去转转，又无处“打发”时间，美其名曰过得充实些，就去了电影院。所谓美国大片，还是原来的路数——崇尚个人英雄主义，拯救人类，拯救地球。虽然依旧有信任，有爱，但终究没有多少值得推敲深思的东西，这不能怪任何人，毕竟文化的积淀不是一朝一夕的事情。还是喜欢剧情片，有生活有思考，或是享受当下，或是抵抗陈俗陋癖，或是超越生死离别，或是探索本源，或是践寻存在的意义……其中传递着“普世”价值观，没有对错，所有的一切都有其合理的存在，看过之后会留下无边无际的思考，只可惜这类烧脑影片不怎么多。 

今天电影里的几个镜头还是觉得挺不错的，一个是新上任的师傅在最后关头倒戈巫师猎人，转而效忠他所谓最美的女王（树根盘织的老脸）黑暗女巫，祈求得到魔力。黑暗女巫保持了欧美人习惯的“礼貌”，首先赤城的感谢了神父在自己生命攸关的时刻帮助了自己，其次由于黑暗女巫原本对人类的可憎，以及神父为得到魔法而对同类——人类的出卖，所以被女巫杀死，为了利益连同类同种族都可以出卖何况异类呢。对“出卖”行为的愤恨，在东西方文化中有着同样的情绪，毕竟“出卖”的对立面是“信任”，这是普世价值观。 

影片中当主人公被击倒奄奄一息的时候，冥冥之中他看到了自己的妻子和女儿，那些温暖的画面一帧帧出现。妻子和女儿鼓励着他，告诉他要站起来，要站胜她（黑暗巫师），要保护那些被黑暗巫师迫害的人，要拯救被黑暗巫师将要毁灭的城市。妻子和女儿告诉她，她们爱他。渐渐地主角从意识中起来，坚定了意志，顽强地又开始了与黑暗巫师的对抗，最终取得了胜利。可见爱与亲情的力量，西方影片中如此传达的理念与我们东方文化是相通的，这一点我是认可的。 


### 16年1月17日 多云 18/11摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《回忆鲁迅先生》、《致萧军（四通）》、《“九一八”致弟弟书》萧红约1小时20分钟； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

想到昨天吃饭点菜，一不小心点多了，两个人差不多点了8份菜，虽然吃的是火锅，也不能任性的吃，因为肚子容量有限，之后只好打包带回。在这个过程中，就很纳闷，那些服务员明明知道我们菜点多了，只是唏嘘了一下而没有建议去掉几道菜，这让我对他们唯利是图的“经商哲学”嗤之以鼻。就消费者来讲，在外就餐吃的是服务和舒心，毕竟饭菜每家店都八九不离十，如果你服务到位（时时处处为顾客着想），当你看到客户点菜数量远远超过了就餐人数，如果不加提醒的情况是:要么顾客会被撑坏了，要么顾客将浪费食物。而你作为店家只顾着多赚钱，让客户多花钱，那么遇到这样的情况，客户毕竟因店家的“唯利是图”很不舒服，下次可能不再来这家店就餐，失去一位顾客比重新培养一位顾客哪种成本更高呢，再加之“口碑”的传播。尤其在饭点，如果看着顾客点多了菜还默不作声，顾客为了不浪费或者尽量多吃些，就会耗费很长的时间，甚至耽搁一桌客人。做一个简单的计算，两人一桌点一个锅80元，4个菜每个15元共60元，等餐和用餐平时间均以45分钟计算。如果两个人多点了4个菜，多出来60元，店营业额为200元，因为菜多用餐时间久和服务员未提醒或自身情绪等各种因素，就餐时间用了1.5小时即90分钟，则90分钟的店营业额为200元。如果店家有菜点多了的提心，45分钟店营业额为140元，因为是饭点门口有很多排队就餐者，可连续开第二桌，则90分钟内可接待两桌顾客，同样时间店营业额为280元。看得见的“价值”，暂且如此，其后的影响和店家未来在顾客心中的影响呢——前者因“唯利是图”让顾客产生了反感，失去了一位顾客；后者“贴心服务”让顾客感受到店家为客户服务的真诚，留住了顾客同时扩大乐好口碑的宣传。熟利熟弊，不言而喻，最终的管理全在于领导者的格局。 

吃完饭，又想到了关于吃炒菜还是自助？和以前一样，总觉得自助每人60多的费用太贵，所以就屁颠屁颠的选择点菜吃，可是往往点菜花费的金额远远大于自助，吃食单一没有可选性，反而自由选择任意吃的自助还给错过了。感觉花了买牛肉的钱，吃的是萝卜炖白菜。这是自己的一种所谓的“节省”意识在作怪，结果让直觉控制的“节省”成了浪费的借口。下次消费尽量做到理性，而非充面子，或者被直觉支配的“速食决策方法”给替代！ 

关于道德与权力的博弈，看了些文字，做一摘抄—— 

你穷、你弱你并没有理，没有人该为你的贫穷买单。 

你帮她七分，她认为你没有帮到她十分，反而觉得你还欠她三分。 

道德是用来约束有错的人，不是用来禁锢无辜的人，用自己的准则去绑架别人的道德，这是一种畸形的价值观。 

因此，你实在不必尊重每一个人，只要尊重那些，尊重你的人。 


### 16年1月18日 晴 17/11摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）——P7，约2.5小时； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

看朋友圈，有一个好玩的状态——小勇哥分享的左右脑测试便玩了玩，得出结论:“你是100%左脑型，会与他人沟通得很理想、很理性，在某个现象中找出规则的能力非常强”。看解析也了解到，左脑与语言、理性、规则化、战略等相关； 右脑与直觉、创意性、色彩、图像、好奇心相关。说实在的都是正面的词汇，抛却自我分析，可以看出所谓右利手左半脑，与所谓的当前的商业和经济活动相关，有板有眼的经营布局及运作，感觉大部分人如此；所谓左利手右半脑，正是艺术家的潜质，天马行空的创造属于自己的世界。其实，两方面都曾渴望，无奈此时只能适应当下的商业及经济形式，循规蹈矩的把事情运作漂亮。 

吃饭还是少吃，毕竟“七分饱，足矣”，这样舒服。原本吃黄焖鸡每次都三碗米饭，哪怕是小份，结果肚子撑的有炸了的感觉，回住处简直不能动弹，小小的肚腩仿佛成了气球。因为不舒服就一直在调整，前几次米饭在慢慢减少，两碗半、两碗、一碗半、一碗到现在的半碗，吃完了饭，虽然感觉还有些饿，但是肚腩舒服多了。“饭吃七分”原来是这样的感受，很棒，自己舒服也会慢慢变得越来越健康，主要是收小肚腩。想到每次中午给同事分担面和其他食物的过程，是有些撑了，可是不见得有多少营养，只是求得一时的“饱腹感”，是一种对“身材”不管理的粗劣方式，这样的状态得改善。既然饿不着，那么就“七分饱”。毕竟锻炼和饮食同时进行，消灭肚腩才有望实现。 


### 16年1月19日 晴 17/14摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P7-P19，约3小时； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

公司来了位“领导”（老板没正式宣布前还是得加引号），雷厉风行确实是好事，但喧宾夺主就有点过了，占用老同事的桌椅电脑，还没认全老同事名字就理直气壮的“你、你、你，抽个时间把这个表填写了，赶5点交给我”。暂且不做过多评论，这是为了所谓的“提成制度”，一腔热血的就去冲一冲，太把自己当回事了也不见得是好事。因为过高的预期后面就是深沉的失落，小彭是一个鲜活的例子，这位“领导”会不会成为第二个呢？一进来就大刀阔斧的想改变世界，难道不懂得改变世界的前提是认识世界吗？这种一进这个环境不做“基层”了解，就摆出一副CEO架势的，我行我素的处事风格，也许因为太过自我，所以我不太喜欢。为她想要改变的冲动，在这先送个祝福吧！ 

很扯淡，事情马上就要执行了，才开始一本正紧的挑毛病找问题，对进程漠不关心自顾自的推卸转移责任，分析着如果出现了问题是谁的责任谁来负责，可是事情的执行迫在眉睫了她却好像故意似得把事情给屏蔽掉了。真搞不明白这要是闹哪处，我们是想方设法把活动搞好，而领导层却在精于算计的推卸着谁该担责，这他妈的风气就不是个齐心协力搞工作的地儿。传统的逻辑还是那句言语“秋后算账”，“收秋”有时间卡着得立即处理，之后闲置的时间再去细究谁对谁错责任谁担，因为这是常规处理事情的程序，所以不会有多大的差错。 

简单的一个插花方案，在不增加成本保证利润的前提下，项目内部做些调整是没有任何问题的。可就是这样简单的事情，要与8个人沟通确认，这样的工作方式想提高工作效率基本没有可能。简化流程才可以提高效率，而这里的状态确是繁杂的流程还要求高效率，这有点不可理喻。更何况参与决策确认的人数与责任分散程度是正相关的，参与的人越多，每个人越是没有责任，事情也做的越是没有头绪。 


### 16年1月20日 小雨 16/14摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P19-P25，约1.5小时； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

领导招聘的每一个人，都是信誓旦旦的被告知，大家都期待他/她（这个应聘者）到来以管理这个公司，以大度的口吻告知:有什么想法，有什么可以改进的大胆的提，至于提出来之后怎样却不曾有半句言语。当然，今天记录的重点在于领导给每一个人的“寄以厚望”，做公司的传承者和接班人，“优质”的平台任凭你驰骋。每位应聘者都以为自己得到了“特殊照顾”，心想:既然领导如此器重，又有如此丰富的资源，那还能不死心塌地拼命的为所谓公司与自己的梦想而奋不顾身！可遗憾的是，这样的说辞只不过是领导的套路，每一个应聘进入公司的人都因此热血沸腾，哪怕单薄的薪资，为了所谓共同的梦想都能克服。可是谁又去思考，领导正是用“梦想”把你绑架，用“情怀”将你锁死，吸血般的榨干你的激情，留下的之后也会被“驱逐”出这片充满“阳光”的“沃土”。 

在这样大家并不怎么傻的时代，欺骗获得短暂的胜利永远不是主流，更何况由欺骗维系的员工及客户关系呢？当欺骗成了惯例，伪装成了主体，“承诺与落实不一”变得肆无忌惮，丑陋不堪仍旧假装慈眉善目，利益面前精打细算恨不得再让客户增加，投入面前爱答不理的死抠，甚至取消工资发放。一个老人，为了在利益面前的存在感，也算是费尽心机，可是这样边边角角的斤斤计较，真的有那么有趣吗。呵呵，在这样的环境里逗留，于我成长有利的莫过于三五位同事及导师级的谢总，其他的实实在在地做项目，扎扎实实提升专业技能等均没有可学习的地方。所以，这里，除了耗费时间，没有什么是值得留恋的。 

摘录了一段话，挺安静又有份温暖—— 

有些东西，并不是越浓越好，要恰到好处。深深的话我们浅浅地说，长长的路我们慢慢地走。 


### 16年1月21日 小雨 16/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《做自己想做的人》李践—P42（畅销励志书这个年纪一般是不看的，今天由于时间问题，先以此替代），50分钟； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

供电局插花活动总算结束了，前前后后这么久，昨天还为费用闹得不欢不愉，感觉很不舒服。同一方案上报了好几次，“领导们”把关了好几次，现在就要在活动举办的前期，一方面要减少数量，一方面要降低价格，不明白早干什么去了，每次活动都这样让人心塞。活动之前是有情绪，但是活动费用照旧，因为已经是做了预算，客户也已经打款，给老师这边的费用就理所当然了，再往下调就没道理了，何况无理取闹的人不见得有什么优质的合作伙伴。还好，在矛盾冲突中将事情顺利做完了。 

插花活动因为费用问题与插花老师产生的一些分歧，老师很有情绪的在电话那头一个劲的说我们这边如何如何不讲理、不诚信，费用又是如此的低廉。我表示理解情绪，告知为什么是这个价格，又为什么不能调整，我也有情绪，可是现在需要的是双方把情绪先放下，着手处理当下面对的问题，有什么对策，要怎么应对。最终平息了老师的情绪，成本费用还是保持原来的预算，今天的活动如期举办。插花活动现场，与早到的员工交流，与对接人互动，干事情还算麻利。加之前期与老师沟通中能理解情绪理清问题，同时能坚持自己的观点。当巩老师讲我会在过年之后离职，插花老师就伸出了橄榄枝，邀请我去他们公司。我没有很快确定是否会前往，但先发了份简历给老师，可以让她先了解，看是否真正适合他们公司。 

插花活动结束后，发现了同去的一个小伙伴性格还可以，回来的路上找了家吃饭的地方一起吃了饭，聊得挺开心的。加之最近一段时间接触的同事，有一个感觉——他们只是看起来像大人一样，我只是看起来像学生一样，因为着装蒙蔽着心智，只有多了解才会明白。 

今天因为插花活动结束比较晚，晚上吃饭聊天加路途花费了很多时间，晚上没有来得及看纸质版书籍《社会心理学》，就以电子书替代，看了《做自己想做的人》这本书来完成“每日充电吧”的任务，既然这是一本励志类书籍，免不了“成功”字样，现做些摘录—— 

19世纪美国著名小说家，《红字》的作者霍·桑曾列举出享受成功的五要素:“品质单纯、具备勇气、公而忘私、热爱工作、心安理得”，尤其是“心安理得”，是享受成功绝对必备的因素。“半夜敲门心不惊”，与其说是一种素质，不如说是一种境界，是成功的主观性。 

成功就是“自由度”，我们用四句通俗易懂的话，为成功自由度作一个最通俗的注解:“当你想当的人，做你想做的事， 去你想去的地方， 说你想说的话。 


### 16年1月22日 小雨 13/7摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《做自己想做的人》李践—P42-P82（聚餐喝酒之后耽搁了时间，模模糊糊看了部分，第二天早上得在看一下）约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

对于新同事，我以缜密的思维结构给分析了公司现在面临的问题，以及如何解决的方法，在实施的过程中又会遇到哪些问题，其原因又是如何。从表层问题分析延伸到本质问题，而本质的问题如何解决，这块存在一个改变——个人的改变，恰恰最难改变的是个人，尤其是一个功成名就的老人。能感觉，当我讲出来之后，能感受得到这位同事听的有些恍惚，这些观点她是接受的，只是她还没有接触到这么多问题，更不知道如何应对罢了。看来，在思维层面上，我还是有点优势的。 

下午开会领导讲的乱七八糟的，根本不知道要说什么，很随意的跳来跳去遇到问题永远是回避。关于《产品手册》也是完全外行，什么“产品手册”就是宣传材料的包装改个名字就可以了，简直就是侮辱同事的智商。我开始一直不愿意说话，因为不管什么话只要你说了，就是你要负责去做，既然手头有那么多事情要做，何必自己给自己再揽事呢？只是最后实在听不下去了，就将什么是“产品手册”给做了分析讲解。果不其然，被领导讲:你逻辑很清楚那就你来负责这个事了。我第一时间说出我的顾虑，我不愿意接这个活，因为领导觉得这个很简单要在短短一周时间完成，可这是不可能的，因为有太多东西需要确认。而领导却一本正经的讲，为什么不做呢，是没有回报吗？看我依旧不能接受，领导直接来了句:这本来就是你的工作。我依旧表示不做，新同事急了:这块有什么问题，你讲出来，大家是可以做出来的。可你连“产品手册”的概念都不清楚就要来质问我和解决问题呢？简直是笑话。最后当我把所谓的“产品手册”及如何制作的目的、流程、内容、问题、规划设计、解决思路等所有信息一口气讲完后，其他同事都傻眼了，能确认一点，他们现在才明白我说的“做这个东西的不容易”的原因了，这需要一个团队来完成，而哪有这样合适的一个团队呢？之后那位同事讲了自己开始理解的太过单薄了，说我脑海里有座大厦为什么不建立起来呢？原因也在这，我需要的是各有所长的团队来施工。 

黄霖最终还是离职了，看到领导那份邮件里面讲“交接完了，就马上离职”，替黄霖感觉心寒。对我补假调休，领导讲“加班是他自己的责任，这次调休是开绿灯”，我就两个字回复“呵呵”，简直扯淡。晚上公司聚餐，这次是七个人，大家瞎扯着喝着酒，还是一贯的作风和大家挨个喝，宣布着:我心里没有“同事”的概念，有的是“朋友”、“兄弟”。尽心尽力干工作，简简单单过生活。聪敏且简单的人、生活是我的所追求的。聚会的过程中，我有时讨厌别人那种不可一世的状态，有时喜欢别人那种专注而又傻乎乎的状态，当然了，最后我还是会回归自己的感受，表述当下收集到的一切感受。 

看书有几句文言文讲“成功”（加了引号露面才舒服），摘录如下—— 

《左传》“大上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此谓之不朽。” 

《大学》“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。” 

《周易》“时止则止，时行则行；动静不失其时，其道光明。”——顺势而为。 


### 16年1月23日 小雨 7/4摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

今天的气温就一个字“冷”，实实在在的骤降，昨天最低的7摄氏度，今天变成了最高气温。本该彻彻底底地睡觉，毕竟昨天稍微喝了些酒，酒助睡眠吗（还好自己不存在睡不着的问题）。可是下午还是撑起来去布吉和坤梁燕子一起去看了电影《功夫熊猫3》，看电影时在室内虽然吹着来自空调里的风，但终究是比外面暖和了许多。顶着寒风（在深圳遇到的最冷的风），又无法出去外面找吃的，只好在所谓的“美食城”里吃起了麻辣香锅，聊天吃嘴。也许这就是我在深圳与朋友聚会的周末的缩影，吃饭、看电影、聊天，无所谓好与坏，大家汇聚到一座城市，能在寒风中抱团取暖也是可以的。 

麻辣香锅付款时坤梁出了钱，我给大家买了其他吃的，最后还是按AA走。因为我深切的体验过一个人请客的状态，一次两次还可以，次数多了自己都害怕，如果组织大家在一块玩组织者已经费了些精力，最后还得组织者出钱，那以后就没有人愿意组织聚会了，聚会少了之后，彼此之间的关系也将慢慢地变淡。所以最简单的办法，谁想出来玩了，就组织大家，最后费用大家AA，有参与有付出，良性的循环才能促成关系的细水长流。 

接了爸的电话，常规的话聊了聊，说到了他头疼去了趟医院，检查说是有血栓，挺吓唬人的。妈是有点高血压，爸也“不甘示弱”来了个有点血栓。这都是亲爹妈呀，感觉就是债呀，他们养我长大，刚开始在社会上工作的时候就需要我想办法照看他们了，没有一点缓冲。听着这话想着这事，脑袋嗡一声，懵了！ 


### 16年1月24日 多云 5/1摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

今天还惦记着，周五吃完饭坤梁还拿了钱呢。昨天见面没有提这事，今天也没有言传，想着是他忘了吧。如果忘了，我不提醒那是一百块钱呀，可如果提醒又怪怪的。但终归要提醒，问题是怎么个提醒呢，在纠结着。下午打开微信收到微信转账退款信息，看了才知道坤梁已经给我转了钱，因为我没及时接收被退回去了，这样一算也有一天半的时间过去了，而这一天半的时间正是自己瞎推测的时间。如果真讲出来了，多尴尬，因为自己的疏忽和错怪了别人。以后借钱这种东西，如果是朋友，只要对方向你借了钱他一定会记得的，没必要哭兮兮的去问，像追债一样，这样彼此都不舒服，现在谁还真缺你那点钱？当然，偶尔的确认还是需要的。 

那本《生死场萧红文选》今天下午冒着寒风还了回去，免得下周末时间紧张。本来计划是下周去还书的，只是一整天呆宿舍看视频腻歪了，找个理由出去透透气，那怕很冷。另一方面来讲，有一种本可以做好的“未完成”情节——想到了也能提前做，这是我喜欢的，避免了心里总是犯嘀咕的现象。今天有充分的时间可以将“书”还回去，如果不那么做，总感觉是自己有什么事情没有做到位。晚上回住处，和宿舍人一起搭伙吃饭，我提供了15元的瘦肉（代买了没有收房东微信红包） 

“数九寒天”的“九”前段时间还在遗憾，以前经常听婆讲，那时候有人一直在念叨“九”我自己也没有去追根究底的学会如何数，还没等自己有意识去弄明白怎样数“九”的时候，她老人家就去世了。这几天的寒潮，又一次让我想问问怎么数“九”，在记忆中节气是过了“五九”就不会再怎么冷了，怕冷所以有期待。今天打电话妈告诉我，“九”从阴历十一月十二日开始数，即冬月十二。数九的节气判断冷暖趋势的常识我从来不怀疑，因为我留意过也体验过，老祖宗留下来的东西准没有错。还好，在妈这儿我现在算是弄清楚了“数九”的起始日，只是各个“九”对应的气温趋势及人们的反应的那几句谚语我还没有弄明白，下次再向妈问问。 

《时间的朋友》逻辑思维，罗振宇，有挺多感触，不错！ 


### 16年1月25日 多云 9/5摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P25-P36，约1.5小时； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

产品手册是一个系列且系统的东西，仅仅凭着一己之力就想将它完成，那是不可能的，而对于一个事情不了解却要发言粗鲁的下结论，也不见得是件明智的做法。当不了解事情的时候，最好不要发表任何言论，否则只能是个人经验之谈，没有实际意义，同时还耽搁了大家的时间，百害而无一利的事情最好不要去做。 

很多时候，我们无法解决一个问题，既不是因为缺乏投入，也不是因为缺乏能力，而是因为看待问题的视角出现了问题。所以讲“沟通”，其核心的目的就是将出现的视角问题给大家疏通，然后再一致的处理要面对的组织共同面对的问题。沟通是提升效率及效益的直接手段。 

朋友圈摘抄一段感悟—— 

人生茫茫，遇到一个赏心悦目的人与之并肩同路，并许下诺言，不论实现与否，大概都已是万幸。而在这个喧杂的、现实的不相信眼泪的世界里，为了找到这样一个赏心悦目的同路人，你愿意等多久？你愿意走多远 ？——《维卡维卡》 


### 16年1月26日 小雨 13/7摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

下班之后见了李老师，像年龄、工作经验、市场工资等做了交流与询问，提起这些我更不愿意为别人工作了，我没有时间等不及，我需要一笔钱。否则，还在原来的环境中晃悠，没有一丁点建设性的改变，我为什么要更换呢，这是我的点。给别人打工依旧是换了个地方而已。这两天再考虑考虑吧，即使李老师提供的工作不怎么适合自己，也得去思考思考该怎么回复李老师的邀请，礼尚往来。 

关于创业或者以后的资本市场，看到一段王明夫（不太了解）的描述：“以前是争夺创业项目，未来是争夺创业型人才。目前市场上出现一种这样的人才投资基金，瞄准一个上市公司的关键人才，让他们整建制地出来创业，甩掉原来的老板、另起炉灶。基金给他们投资，送给他们以股权，把人才、经验、产品、know-how、技术、客户关系、商业模式都平移出来，快速复制出一家可上市的公司。这种玩法是什么？这不就是赤裸裸的跨界打劫吗？这种打劫也太狠了，谁家经得起这样的打劫呀？先劫人，然后劫事业，你死，我活。如果抛开道义不谈，这种打法，太务实了。花钱买人，而不是买股票。”在大都市这样的事情发生的频率会更高，我现在要应对的莫过于增加自己的人才资本，成为一个有商业用处的人，日后在资本机会的大潮中谋求自己的一块施展的空间。 

埃隆马斯克（不太了解）说：“人们可以选择不平凡。一个人的一生，如果没有经历几次失败，就会错过自我挑战极限的机会。”资本和创业的潮流浩浩荡荡，人才们，无论主动或被动，都纷纷投入了时代的最前线——那些最富生机、成长最快、正在发生裂变的地方。 


### 16年1月27日 多云 13/12摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P36-P40，约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

这两天莫名其妙的感觉累，原于对自己不确定的年后工作和收入的担忧与迷茫——现在的公司由于领导人的观念所限，当下的工作开展很困难，同时影响后期与客户及老师关系的建立，又有异想天开不着边际的“业绩”指标，激进的同事对工作的蠢蠢欲动，企业财管者的斤斤计较，以及一些乱七八糟的事情要逐一处理……如果问题仅仅是这些，并且都有应为策略，清晰的项目计划多沟通可以解决观念不统一的问题，与客户及老师增加个人沟通可以缓解关系建立的问题，对于不着边际的“业绩”尽最大努力去完成做了总比不做有成效，发挥各自优势清晰化的工作分工及合作可以调整跃跃欲试的问题，对于斤斤计较的财管者梳理大家统一的标准并以此执行可以克服，其他琐碎的事情一件件去落实没有什么问题。总汇而言，这些能在台面上讲出来的问题都可以找到解决对策，支持我继续留下来。如果不留，就只有一个现实的，我待在这边无法解决的原因——需要钱，16年年底得带回去一笔钱，以此为基数再借款一笔，17年年中就可以盖房子了，也算完成给家里的一个承诺，而在这边通过常规的方式是解决不了这个问题的，所以迫使我要改变。 

待一家公司，如果三个月工资待遇没有一丁点变化，也看不到有任何改善的起色，那我会着急。因为耗不起，所以会选择换公司。这也是自己来来回回换了三四份工作的主要原因，太着急。现在虽然有很多的问题让人不爽，也让人感到很悲伤，但是果断的选择离开，又使人身心俱疲。不知是自己还心存一丝希望，还是对自己越没有了自信。说不清楚，果断的提离职应该是最理智的选择，可为什么偏偏不能与领导表明态度呢？还有什么是我顾虑和考虑的呢？讲不清楚，这种状态就是书本里所讲的“与‘动作’相关的思维出现在了动作后面”所以导致了解释“困难”的现象，无意识已经为我做了区分与选择，只是自己的意识还没弄明白而已。 

今天与领导聊天，讲到了我自己面临的家里的现状，领导竟然为自己不知道员工的困难和了解到如此困难的生活状态而落泪了，能感受得到领导在那个时候是个感性的人，还是很感谢领导对我的关心。如果站在自己理性的角度去讲，我需要精神上的理解的同时更需要金钱上的帮助。如果我弄到这笔资金（3-5年期限还款），所有的一切都可以迎刃而解，因为这是我所有问题的关键所在。晚上回去的路上，巩老师讲以前做生意有还有一批新护膝，说带几个给我回家送妈，挺感谢的。在这个工作环境中，能认识结交这样的朋友，真的感觉很棒，对他们和自己同时点赞！ 

摘抄一段文字—— 

“当一种感觉存在的时候，他们感到它好像永远不会离开；当它离开以后，他们感到它好像从未来过；当它再回来时，他们感到它好像从未离开。”——苏格兰作家、演说家和诗人George MacDonald 


### 16年1月28日 大雨 16/15摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

Some people die at 25 and aren't buried until 75.这句话的出处——美国政治家、科学家富兰克林，解释很明了，这里所谓的“死”是指激情的褪去、梦想的幻灭，是指精神的死去。你的人生也会是这样的吗？回答是否定的，谁都不想这样，然并卵？年轻就应该有使不完的劲，勇敢的尝试更新鲜的生活，体验更精彩的活法。当我用了比较级“更”的时候，感觉是一种不断追求的精神，之后细细琢磨何必要用“更”呢，用心享受当下，每一天每件事情都会有不一样的精彩，一直追求得到浅尝辄止的体验和稳扎下去尽情享受，两者的生命宽度是有差别的。如果要给自己打圆场，每个人的选择和体验都是属于他的真实，这无可厚非。 

说一个生活中无可奈何却又自找的问题:我们总是在老去的时候才后悔这一生碌碌无为，可是为何当初选择了行尸走肉般生存？20岁那年买得起10岁那年买不起的玩具，可却没了当初那般期待感；30岁那年有勇气去追20岁那年不敢追的女孩，可女孩早已为人妇多年；40岁那年想再去珍惜30岁那年该珍惜的朋友，可却已经疏远多年……这样的思维本身就是一个悲剧的结果，因为我们对于过去毫无改变能力，这样反思只会让人消沉。没有勇气，不懂得珍惜也许每个年代每个人都会有这样的情景，难道说这样做就是错的话，充满掌声与喝彩的过往也不见得让生活变得沉稳不惊。 


### 16年1月29日 多云 19/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

收到领导的信息，关于解决我所谓的经济困境，很明确我的想法——想在我缺钱，想快速弄到一笔钱，好让家里人安心些，如果在这个地方用这种方法不能，那我就会尝试换种地方换个方法。这是自己的现实写照，这个时候讲出来无非就一个目的，为离开这个所谓的优质平台找一个合理化的理由——被迫放弃梦想，选择顺从现实。领导的回复:可以帮我先预借小一笔，付款方式还是很谨慎的分阶段支付，我觉得这样很麻烦，而且连最起码的信任都没有，在感动领导有出钱资助我的意愿的同时，仍旧在我的预期上面打折又打折做的人心里拧巴。本来一件多么完美的事情，却做的哪一面都不舒服。今天做了回复，将自己的想法——毕竟我要的是一个实实在在的可以看得见的结果，没有必要你推我搡的打哈哈，别人的生活已经开始，我也应该上路了。 

请燕子和杨萍去吃了说了很久的水煎包，算是自己先前答应的事情的兑现，不留遗憾。和她们聊了聊天，感觉我是有做一名心理咨询师的潜质，对人的情绪及状态有超强的感知能力，而且能精准的把握。以前因为仰视看其他人，导致很多沟通都只能做到适可而止，实质性的点拨没有，现在可以更准确更实际的做出些沟通了。在这个过程中可以很明显的看出，每个所谓的大人都仅仅是披了件大人外衣的小孩，都需要陪伴和成长。 

看到两句英文，做以摘录—— 

If you don't know what you want, you won't know when you've gotten it. 

You only live once, but if you do it right, once is enough. 


### 16年1月30日 多云 21/15摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

在中央6台看到了《新少林寺》，开始感觉很新奇，看着看着发现里面的画面及剧情很熟悉，才确定这是已经看过的老片了（当然，一部影片的好与坏与影片的新旧没有多大关系），奇怪的是除了熟悉的镜头外其他的感受回忆不出来，今天看时是重新的建立感受。一场生灵涂炭的厮杀，源于一个人的欲望，同样是这个欲望，多少人为之付出了性命，多少家庭被拆的支离破碎。士兵仅仅是一方棋子，追随命令才是其使命所归，至于血肉生死只有全然不顾；和尚仅仅是一面盾牌，维护着正义被动的抵御着所谓的邪恶；厮杀的中国人，一方服从命令拼命换得饷银，一方被动抵抗为得保全性命；洋洋得意的外国列强，利用能力者的欲望收割无能者的人头，为了运回“宝藏”保留“名声”；渺小的人类，作秀似的玩着生死游戏，还忒较真的不亦乐乎。最后，导演的安排很符合观众的期待，可是那仅仅存在于期望之中。 

关于六小龄童上春晚的相关文章，今天看到了一篇解读，标题就觉得在思考——“被绑架的央视，被煽动的民意”，就个人情感而言我希望春晚有六小龄童版的大圣归来，起码是唤起几代人（86版西游记30年）共同的记忆，印着那些关于童年时脑海中的画面，怀旧与幸福感是满满的，想想真是“热泪盈眶”。如果从运作层面讲，前期的关于百事可乐六小龄童的《猴王世家》很有故事和情怀的视频，而此时的上春晚谁又能保证这不是百事可乐的第二步推广呢？即使没有百事可乐，消费者记住了他的形象代言人，同样可以传递品牌。第三步不管央视是否回应，百事可乐都是赢，这一波社交媒体传播之后，《猴王世家》依旧可以再次有一波热传，如果央视回应只能给他们推波助澜。更值得关注的问题是商业煽动的舆论对国媒央视决策的绑架，如果成功，以后央视是否要跟随舆论，不跟随感觉与“民意”对抗，跟随舆论就会被商业利用。先不去考虑对抗“民意”有什么利弊，被商业利用有什么好坏。现在央行默不作声的应对策略还算折中，至于更好的对策我现在还不能想得到。 


### 16年1月31日 多云 18/11摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

16年的头一个月，先大体总结一下“充电计划”，读书坚持了三周时间，后面陆陆续续有一周时间没有读，如果找借口的话是，公司或工作的事情有些累，晚上回来就没有了看书的精力，稍作放松就睡觉了，缺下的书后期要补回来。锻炼坚持了一个月，每天都能坚持做，刚开始有些累，现在好多了，虽然不标准，但一直在坚持，锻炼后期不要增加数量，提升质量。 

今天午饭的时候在厨房发现一只老鼠，看起来病殃殃的样子，虽然老鼠会装死，但不妨碍我将它送出屋子去。别人都嚷嚷着打死它，可我忍不下心去摔死、打死或者踩死，内心里觉得好残忍呀，哪怕它是大家公认的“四害”，我依旧下不了手。说实在的，对于杀生哪怕是动物，我都心存慰藉，好端端的一个生命结束在自己的手里，我做不到。最后用条杵将它送到垃圾桶那边去了，至于生死，由命吧！ 

下午上课，晚上去K歌，感觉没有多少变化，还是以前的氛围。不好不坏，吃饭的时候聊的不亦乐乎，唱歌的时候尽情嘶吼，结束之后的不瘟不火，所有的感觉都没有怎么变化，只是换了一个地方换了一群人而已。这样的所谓的快乐，在当时还好，在之后就淡了很多少，了感受。 

关于尊重这里有一段摘抄—— 

尊重的最高境界不是体现在轰轰烈烈的大事之中。有时候，越是微不足道的生活细节，越是不经意的自然流露，越发见得尊重的可贵。 

