---
layout: post
title: '《2016年02月/33811字》'
date: 2016-03-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 16年2月1日 中雨 11/8摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书； 

2.锻炼:仰卧起坐70个（60+10平贴），俯卧撑50个（30+20调整好呼吸慢动作）。 

今天早晨谢总被迫离开公司，感觉我们一起成长了大半年的团队就沦陷了。感觉大家没有一丝防备，就那样“顺其自然”却又突然的就发生了，虽然这一结果都在我的预料范围内，可是事情发生的时候自己还是觉得有点难以接受，毕竟在一块相处了8个月时间，今天被离职说走就走了。谢总都被公司这样对待，何况我呢？感觉很冷血的公司。 

周天和今天连续两天参加课程，算是能分清出学院派与实践派的区别了。很高傲长篇大论或三五观点罗列的一般都是学院派，动不动就是大数据分析宏观概念。这样的知识仅仅只是传授，给人的感觉总是在天上飘着，而永远无法落地，讲的时候大家感觉知识很明确，至于怎么落实到第二天的工作中这就是问题了。实践派一般都很谦和，起码他明白宏观理论在具体操作中受环境的影响很大，所以很难讲什么样的理论适合且好用，渐渐地琢磨和引导，快速的适应每个企业或者个体的实际情况做指导，只有落地可操作的知识分享才是有建设性的。 

对于听完分享以后领导的一串发言，立马在大脑中浮现出了“江山易改禀性难移”。 

看到一篇文章讲“奢侈品”，摘录了下来——美国华盛顿邮报评选最新世界排名前十位的奢侈品 ： 

1、生命的觉醒开悟  

2、一颗自由、喜悦、爱的心 

3、背包走天下的气魄  

4、经常回归大自然  

5、安稳平和的睡眠  

6、享受属于自己空间与时间的生活  

7、牵手一个彼此深爱的灵魂伴侣  

8、若干任何时候都懂你的知心好友  

9、身体内外的健康，内心深处的喜悦、物质的富足和精神的充实 

10、点燃他人希望的精神特质 


### 16年2月2日 多云 10/8摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书； 

2.锻炼:未锻炼。 

想着明天回家，心情不知道怎么表述，高兴还是无助，好像都不是。这几天一直这样，情绪摇摆不定中整理准备回家的行李。这样的状态为近几天中断的读书和锻炼计划做个借口，现阶段我还是会被情绪影响常规的生活。 

可能这几天的事情都要做简略纪要了，今天准备行李，明天坐火车，回到家里过年等事情会慌乱一阵子，少则半月，多则一月。 

1.昨天答应同事买早餐，今天买回来之后听到同事讲:谢谢！感觉自己以前处事挺生硬的，就事论事少了很多感谢地表达！ 

2.巩老师特意为我回家给妈准备了护膝及护颈，坚持让我带回家，表达在公司我对其工作过程中的帮助，盛情难却我收下了。快过年了，公司周边饭店大都歇业回家了，巩老师特意多带了一份午饭给我，挺感谢！ 

3.领导前几天讲的给妈送衣服，我拒绝了。今天又在讲:“已经把衣物装箱了，顺路过去拿一下就好了”执意要送，再这样拒绝显得有些失礼，这样的态度下，和着领导受伤去看望花了近200元买了一抱鲜花（别的吃的东西觉得领导不稀罕），就这样去了领导家，送了鲜花拉回了箱子，“鲜花换旧衣裳”，“对领导早日康复的祝福换领导对家里的关心”，互不相欠内心也平和，这样来年做选择时能更舒服些。回到住处把衣服做了筛选，考虑着应不应该把这些东西带回家，很尴尬，如果有钱直接拉家人去商场买了，至于这样千里迢迢的拾旧衣物回家吗？感觉这种行为分明是自己对自己的侮辱。道理很简单，钱比旧衣物好，有钱了带物回家起的作用一定是顶上添花，没钱带旧衣物绝不能替代没有挣到钱的失落。看到领导的家，感慨身价上亿年薪千百万也不过过着普通人的生活，不是特意寻求朴素，是普通人的意识只能过着粗糙的生活，起码看起来是这个样子。 

4.答应了给网盘上传《老友记》和大家一块分享，结果一而再再而三的失败，反反复复之后时间到了凌晨1点，最后只好作罢，给同事发信息解释了缘由。 

5.考虑到返程是硬座，看到熊哥的U形枕就借了过来，方便返程时坐硬座睡觉舒服些。熊哥爽快的答应了，并且把U形枕送给了我。 

6.整理东西后拉着个小箱子回家，方便来的时候带吃的，给巩老师、坤梁、领导、谢总、媛媛、燕子还有其他同事。 

处理完行李的事情，准备好路上的“干粮”，调好闹钟写完日记准备睡觉了。 


### 16年2月3日 阴 8/5摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《六顶思考帽》【英】爱德华-德-博诺，首页——P80； 

2.锻炼:未锻炼。 

在回家的列车上，记录日记时看天气和气温，手机上显示——吉安县。因为仅有的充电宝，时不时的不能使用，所以不敢怎么玩手机，基本是看看时间，然后偶尔刷刷微信聊一两句。感觉列车上的时间是漫长的，拥有一个质量好且大容量的充电宝在旅途中使用很有必要。 

还好找黄牛共花了600多元（车票460多，黄牛手续150元）买的是卧铺，躺着熬时间总比坐着好点，只不过对面卧铺的那家俩孩子太吵了，一路上不消停。看看书睡睡觉，到饭点了吃个泡面再熬熬，明天晚上就会到西安。 


### 16年2月4日 晴 9/-1摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《六顶思考帽》【英】爱德华-德-博诺P80——P156完；《为什么你会写自嗨式文案》、《当我反对自嗨文案时，我在反对什么？》、《别跟我太文案本身》李叫兽约2小时，躺在卧铺上阅读； 

2.锻炼:未锻炼。 

回家的列车上今天是列车跑的第二天，躺卧铺上看看书、睡睡觉，到点了吃吃饭。还好，没受多少折磨，晚上按点列车到了西安。35个小时的列车躺在上面，任凭它肆意地往熟悉的方向奔驰，我任由思绪漫无目的的飘飞，茫然不安无所适从。情绪并没有因回家而产生轻快的感觉，解释不清。 

下了列车找到了来接车的飞，拉着行李有句没句的开着玩笑聊着天，来到了事先给飞转了100元预定下的住宿地儿，开始了聊天——聊那些大学宿舍里陈谷子烂芝麻的事情，聊那些反反复复所谓的“逆境”与不顺心，可是再怎么聊都是那些东西，一年又一年没有任何新意，对这些话题我是厌倦了的，因为聊这些没有任何意义所以不想聊，又因为飞帮我安排住宿帮我带存在他家的东西和我要用的电脑，全做陪飞唠唠嗑了，也能或多或少的了解到宿舍其他兄弟的现状。社会生活的起步几年，没有多少人过得那么顺心，但还是得看到顺心的积极的值得前行的东西，否则生活得多抑郁呢。 


### 16年2月5日 晴 9/-3摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书； 

2.锻炼:未锻炼。 

到西安的第一个早晨，熟悉的北方冬日暖阳，气息很爽朗，视野开阔，很喜欢。 

中午去吃了泡馍，仿佛是回西安不变的仪式。地方没变，味道没变，只不过没有了当初的那种新奇，情绪上感觉有些淡。 

下午去欢欢那里，出去一年了（虽然中间回来过一次）也应该带着东西过去，每个人都带礼物显然不妥，最后决定给“一家之主”他爸和“一家之宝”他儿子带，分别买了茶叶和玩具。以前对包装不以为然的我，现在也专程挑选所谓高大上的包装，觉得要实用也得有型，尤其是对外在比较讲究的人。 

晚上关于赶火车，让飞帮我带东西，其中起了争执，最后带着情绪我做了文字的沟通，内容如下—— 

非常感谢飞哥！昨天的招待和今天的送东西，晚上9点左右我能到家。 

关于我请你帮忙送东西这件事，不管去送或者不去送，只要你坚持一项，我都能理解，也非常感谢。如果你坚持不送，我自己会想办法赶过去，即使晚点迟到我改签甚至再待一晚，我也敬重你”学会了拒绝”；如果你坚持送，那我感恩戴德，只要你尽力送了东西，哪怕最终我没有赶得上火车，我也发自内心的感谢你。 

冷静下来分析:你只用对我发出“帮我送东西”的请求负责，至于接不接受这个请求，你都有权利，不接受我会有些情绪难过，但能理解，因为用我的标准要求任何一个人都是不合理的，更何况有强烈思维能力的大脑的你，如果接受，在预定时间和地点将东西送达，你就用你的行动阐释了你很强的执行实力。 

所以对于“是否接受送东西”这件事情上，不管你做出那种选择我都能接受，我也充分的尊重。如果是我，前期我会考虑对这件具体事情而言是否是无用功（回得去回不去），是否有自己所谓的价值意义（兄弟、情义、以后延伸的东西呀什么的），是否很冷很凄惨等执行现状的问题等等，综合起来去做一个决定——送还是不送。这个思考过程其实很短暂，就是所谓靠自己的“直觉”做个决定，无所谓对错，只要当时觉得是适合自己的就更好了。 

至于整个赶火车回家的过程是我的安排，太阳新城的事情处理、订票、赶车等，这个过程由我负责，最终能不能赶上车由我负责，负责的结果是回家了开心回不了家了承担经济损失（再住一晚上，你如果赶来了一定得感谢你请你吃个饭或者唱个歌，对你的付出我会记住，这都是我能预测到的可能负责的形式）。 

有两件事情是我有情绪的原因—— 

其一，今天我能理解，你为我而思考担忧了我要负责的事情，替我担忧我很感谢，但“为我好”而试图改变我的计划，我会产生不愉快感。换位思考一下，我如果要你改变你自己觉得很不错的计划和规划，你内心会是怎样的感受呢。 

其二，选择是否接受我的请求的时候，你是否选择帮助我，直接决定我之后必须做出怎样的路线选择和乘车方式，因为这是回家这件事里面最重要的一环，这块我得考虑，你前后两次的选择表态让我刚做了一种应对方式之后又接着做下一个应对方式，这块我的脑袋反应比较慢，又在这么短时间内调整对我来讲太难了，所以对造成这种思考困难的起因来讲，我会产生情绪。换位思考一下，对于你相对重要的事情，我随意的调整路线，让你时不时的做相应的应对方式的转化，那样的感受也会影响情绪。 

今天依旧非常感谢你，毕竟事情顺利的进行了。如果马大哈的既然事情已经顺利结束了，就过去了。我拍着胸脯讲我和你都还有情绪，起码我是有情绪的。如果可以冷静下来梳理清楚了为什么会产生情绪，那样才能更好的化解。起码现在我是理清楚了，情绪消解了，也希望你分析下自己的情绪，别给自己心里添堵。我们是大人了，所有的事情都得并且也可以通过有序的思维处理掉。 

回到蔡家坡给辉辉打电话，把我用车直接送到了纸厂，感觉有车挺方便的。 


### 16年2月6日 晴 7/-5摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书 

2.锻炼:俯卧撑50个。 

早上写年终记录，感觉费了好大的劲才写了个一年开头，稍微一整理感觉都一大波了。值得欣慰的是，所有的思路都理顺了，整体的基调和记述方式有了模样，所以感觉赶除夕把记录做完不成问题，心里踏实了很多。 

下午接到电话去了蔡家坡，春节聚会感觉从今天就开始了。李丹和鱼，席叶和王卫东，赵妍、康康、我，因为李丹初一下午就要去上班，所以这几个人今天就聚在了蔡家坡。怎么讲呢，一年没见大家也没有多少变化，走路唱歌大家一起开心玩，可是没有细细交谈交谈，总有些欠缺感。对于鱼，很“老道”的处事方式我自己觉得有点差异性。这是聚会玩耍，放松着孩子式的嘻嘻哈哈还是很有必要的。 

昨天赶火车的事情，临睡前又加了点补充发了过去，早晨看到了回复。补充的信息如下——忘了说一点，昨天的时间上面确实有点赶，有我的失误，但这也是尽量往前面赶的时间了，因为那边实在太忙，他们在轮班的时候我看了时间才溜出来的，这一点以后会注意。但不要把这作为思考的重点，思考是为了细分思维。最后，说句耍嘴的话:明明有绝对的能力把事情办得漂亮，可为什么偏偏要参和拧巴的成分。以后不要做“费力不讨好的事情”在公司在生活中。不包括这件，我情绪下去之后我完全并且发自内心的感谢飞哥。拜个早年:阖家欢乐，工作有门，事事顺利！ 

得到的回复是——不至于，我生气原因就是你没安排好时间，对我来说，无非就是多跑两步路，你赶上赶不上实质对我影响不大，我是在你的角度去着急的，说白了就是皇帝不急急太监，更何况我五点打电话给你，你订票后可以第一时间通知我，我都有心理准备，我正吃晚饭，你一个电话过来，我立马就得出发，想对策……呢会儿表现确实操蛋了……我到北大街给你打电话就是看咋办的，你要赶火车，不管你赶得上赶不上，我都肯定在七点半前能把东西交给你，你又来了个你咋方便咋来……我又无语了，不管咋说，回去了就行……我态度确实操蛋点，你要提前给我个信儿赶得不至于呢么急，也就没事儿了，行了行了，别放心上了，ok…… 

结合昨天的信息很清楚的证明了一点，每个人都感觉自己是正确的，事件的侧重点完全不一致，怎么可能有高效的沟通呢。原本想通过一件事去引导飞怎样理清对待事情和情绪的思路，看来没有达到自己预期的效果，毕竟每个人都以固有思维对待这个世界，难免一尘不变。 


### 16年2月7日 晴 13/-3摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书。 

2.锻炼:未锻炼。 

今天除夕。因为惦记着给自己的总结还没有完成，凌晨4点就在大脑里两个小人打架了，一个讲:赶紧起来写记录了，再不写就会留下一整年的遗憾，且在朋友面前自己对自己失信很没有面子；另一个讲:再睡会，再睡会，再睡会，都忙忙碌碌一年了，好不容易回家就好好睡会儿。他们两个，反反复复的在吵，最后还是第一个小人战胜了第二个。凌晨4点起床10点大功告成，11点用那台1500元购买的二手电脑，吃力的连接上了网，发送了这一年的记录，总共6000多字，不管写的水平怎样，至少码了这么多字，感觉挺好的。 

下午回板榻给婆上坟，一年一次，但是这个形式仪式必须得坚持呀，这就是传统在教育我们对先辈缅怀和感恩。感慨时间的流逝，现在的坟场是以前我们家的晒场，农忙时就在这里打麦晒麦收麦，一转眼埋满了人没有了空地。 

和二爸聊了聊这一年的猪市场，感觉今年生意做的还不错，增添了新三轮摩托车、手头的钱也宽裕了不少，人的气色全然发生了变化，如果10月份见面时二爸是胖了，这次就绝对是壮实和精神了很多。和小勇哥强强力力玩了会儿麻将，不喜欢这样的见面方式。很想坐下来一块好好聊聊天，毕竟这么久没有见面了，可是感觉每个人都有了自己的生活，这样的机会少了很多。 

晚上去姨家一起吃年夜饭，原计划好好的大家一起说说话，结果好像被红包给搅和了，我们几个年轻人把红包玩的不亦乐乎，却没有怎么好好的与长辈聊聊天。知道这不是常态，可是在那个情景下还是会那样做，也许可以用一本书名解释《我们时代的病态人格》。意识到然后去改。 


### 16年2月8日 晴 13/-2摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书。 

2.锻炼:未锻炼。 

大年初一，感觉很突然，却又在预料之中，只是对时间的稍纵即逝感到很无奈。不管你好你坏、你长你少它都不偏不倚的流走着，除了尘封过往增加的厚重，其他的也没有什么留下，一贯的步伐不近人间冷暖的指向前方。回家过年其实也就是过完今天，期待着的新奇感早早的随着“长大”而被丢掉了，或者讲被周边的“年味淡了”的言论给消磨了。 

和往年一样，依旧是两波人:村里的一波和“七个人”一波，不知如何安排时间。如果两波人像往常一样在一块玩那我就好了许多，否则我就显得很为难。早晨因为不知如何取舍，没有主动打电话给谁。终了“七个人”这波打来了电话，和璐璐及她弟、雷、冉冉和他媳妇、康康聚在了一起。村子里的一波去了汤峪，我没能去成。其实还是按照自己的喜欢的形式完成了聚会，大家在一个包厢里吃饭聊天待了快4个小时，这样的聊天感觉挺好的。 

下午5-6点的样子欢欢开车过来了，也没有多聊什么，因为晚上还得赶岐山聚会，欢欢就送我过去了。直接送到民俗村王凡家里，吃饭基本没有什么量，和在座的同学每人一杯喝酒打了一圈。感觉还算大气！大家翻开09年的同学录，感觉那时候的大家“好逗逼”，简直笑开了花。然而年前就在群里嚷嚷着要聚会的那些人，却没有几个过来，该怎么理解呢。聚会结束后，差不多8点左右，建刚开车和帅一起把我送到了纸厂住的地方，明显的可以感觉到今年建刚的开车技术提升了不少。 

来来回回坐“专车”挺方便，突然觉得这个年纪自己是该得有个车了。以前看到自己没有却需要的东西，我都相信我到某个时候该有的一定会有，生活中的事实也证明我是可以做到的。以前觉得有个零花钱真好，买什么小物件很随意，现在真可以随意的买自己想要的东西了；以前觉得有个笔记本电脑，随身带着很装逼，现在的笔记本不失精美也不失性能，只是懒得带出去装逼；以前觉得去趟西安很远很麻烦，能去的人感觉都是那样的牛逼，可是现在自己不仅随意去西安、甚至北京、天津、广州、深圳都有足迹；以前觉得坐趟高铁很高大上，能选择普通火车就选择，而现在却成了短途的第一选择……就像现在觉得有辆汽车很方便，不过多久就会有车，而且会对性能提出要求。这是必然的趋势，我始终坚信。 


### 16年2月9日 晴 9/-1摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:断片阅读。 

2.锻炼:未锻炼。 

大年初二，按传统是走亲戚去舅家的，只是因为舅家有时要去别的地儿，所以就改成明天去了。结果下午就去姨家了，去了之后就是打麻将，打麻将是妈的一个喜好，辛苦一年了是该找个时间玩玩。能看出来妈是很高兴的，玩的也十分有乐趣。同时准备了火锅配料晚上大家红红火火吃顿火锅。 

快晚上的时候，欢欢带着媳妇和孩子开着车来了，去了纸厂我们落脚的地方，没有什么菜品拿来招待，仅仅做了一个凉碟。博涵不怕生很好带，我和妈不管谁抱都挺好带，欢欢和媳妇看到我妈特别喜欢带孩子就在后面不停地叮嘱我:赶紧给屋里找对象，生个孩子。哈哈，我只能开玩笑似的告诉他们别提，千万别提，这几天一直为找对象这事在和我谈话呢。 

晚上回到姨家大伙一块吃火锅，聊聊去年计划计划来年，是有很多压力与无奈，可都得撑硬了扛着。 

看了些碎片资讯，是一种新认知，就做了摘录—— 

村上春树的《1Q84》里有句话：“慈悲深い暗闇。”（深度慈悲的黑暗）。对，我就是看到这一句这么短的话，内心共鸣。可能大多数人都把黑暗当成好的对立面，黑暗里藏着魔鬼，黑暗里有洪水猛兽，黑暗滋生罪恶。但是村上春树是这么形容黑暗的：深度慈悲。“黑暗它啊，它连‘光明’都包容不了的妖魔鬼怪，它包容了；那些在光明里无处容身的丑陋，它都包容了；那些在光明里无处可去的罪恶和忏悔，它都包容了，它怎么不深度慈悲呢？” 

如果死亡意味着永恒的意识黑暗，那些活着的时候无论如何都解决不了的，逃避不了的问题，求神拜佛都解决不了的问题，到最后，死亡都能帮你解决。光明带给你希望和快乐，黑暗吞噬你的绝望和哀伤。生命起源于黑暗的深海，人类的生命诞生于黑暗的子宫，植物的生命扎根于黑暗的土地，动物的精力恢复在于黑暗的睡眠。 

----------------------------- 

有很多人评论说，不明白我说什么。 

你有经历过这样的一个场景吗？你做错了一件事；你搞砸了一件事；你因为投资失败，不敢面对借你钱的亲朋好友；你得了一种无人可以诉说的怪病，你被人用奇怪的不屑的眼光打量；你最爱的人离世；你经历无论如何都无法消解的痛苦；亲情，爱情，友情，时间也没法帮你缓解。你想躲进被窝长长地睡一觉，希望黑夜永不过去，天永不再亮。 

所以你有经历过这样的经历吗？如果有，你为什么不懂，黑暗是无处可去的人最后的庇护所。 

不是不想拥抱光明，而是光明在驱逐着我，我逃到无处可逃，只有黑暗用它的仁慈接纳了我，给了我一个唯一的去处。 


### 16年2月10日 阴 9/1摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书：碎片化阅读。 

2.锻炼：未锻炼。 

原本该昨天要走的舅家今天去，一如既往地吃饭闲聊，如果说这就是所谓的亲情互动，我表示我不怎么认同。对于舅家宝贝儿子家福，照看的很好但有惯养的成份，不管遇到什么没有符合他心意的事情就哇哇大哭，意图让别人来帮助他来达到目的。就我个人而言，小时候是这样的习惯模式，那以后的成长的过程中或多或少对遇到的问题会采取回避和求助的心理，在这一点上不利于他的成长。 

碎片话阅读，碰到了TWI的概念，感觉和EAP有相似的成份，文章有段是这样描述的—— 

TWI适合您吗？如果你的组织存在以下问题，那么TWI就一定适合您： 

1、公司有标准或标准化，可是标准化的适宜性很差； 

2、公司与标准化，但员工不按照标准化去作业； 

3、一线主管管理方式简单粗暴，员工满意度低，流失率高； 

4、新员工入职几个月还不能够掌握基本的作业要领，不能胜任岗位工作； 

5、一线主管总是在救火，工作状态混乱不堪； 

6、现场很多问题，却不知从何处下手； 

7、现场有很多安全隐患，一线主管却缺乏手段。 

...... 


### 16年2月11日 阴 9/2摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:碎片化阅读。 

2.锻炼:未锻炼。 

起来的时候都已经10点了，在春妮的提议下准备带妈去体验一下高铁，去西安时间有些赶，最后选择去宝鸡。十几分钟的高铁，还没等屁股坐热就到站了，之后带妈逛游乐园、去石鼓山、看青铜器博物馆，接着又去了市人民公园接着就做火车回来了。也算一年带妈出去看一下了。去年计划的是一家人去重庆，只怪没有挣到钱就没有办法带妈去了。已经不知道有多少年和爸没有在一起过过年了，没办法，穷苦人家聚少离多是常有的事，否则就只剩被饿死的份了。 

晚上回来去超市准备买些特产明天带深圳去，结果很巧的遇到了赵妍和他家里人，说好的要一起聊聊天，结果去迈德思客就遇到了康康和席叶，感觉蔡家坡太小了就这几个人怎么都会碰到一块。康康晚上的火车，席叶来送，两个人刚从岐山找了曹丽娜老师就直接下蔡家坡了，四个人聊了会儿天，就各自散了。 

想到昨天晚上和席叶聊微信，聊关于不接受相亲情绪给做的相关分析。今天在碎片化的看文章时，对男女双方价值观的描述做了简单的摘录—— 

所谓价值观一样，是你们的消费观，对事物的认知，处事原则和态度要相近。比如： 

1.你们对金钱的看法，如何分配如何使用如何取舍； 

2.你们对工作的态度，是都很上进还是都在混日子？ 

3.你们的家庭观念，男主外女主内，还是什么？ 

4.你们的理想生活，是过上怎样的生活，还是得过且过？喜欢旅游吗？ 

…… 


### 16年2月12日 阴 8/-1摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书。 

2.锻炼:未锻炼。 

今天早上与少飞约见面，很久没有见到了，除夕那天回到家打电话也没有联系得到，今天联系上了说去蔡家坡见见，聊聊天。去到迈德思客点了热饮，我选了一杯牛奶，结果一开盖就给打翻了，幸好没有弄坏手机。聊了聊现状及他想做些事情做些改变的想法，但苦于没有思路，更没有好的方向，之后相互做了些祝愿就各自回家了。 

买了擀面皮和油酥锅盔准备带去深圳，想方设法把行李收拾妥当。根据我的想法妈给我做了炒面（这可是印像最深的吃食——炒面+牛奶，还有手擀面）。分量很足，争取了还是没有吃完就启程去火车站了。 

留在家里的最后一天，家里漂的大雪很苍茫。晚上从蔡家坡顺利到达西安，中午骚特意讲要见一面，结果坐大巴车一过秦岭就下午塞车，只能等下次再聚了。飞哥过来送行，我先选择了出站，同时也准备给我买几包泡面。依旧的大雪纷飞，飞哥带来了两个橙子、一个苹果和两个月饼就可以在路上吃了，挺感谢的。 

11点21分去往深圳的列车启动了，望着车窗外肆无忌惮的飞雪，想着第三天的深圳气温，发了第一条朋友圈——“北方寒夜里的大雪纷飞，南方艳阳里的四季如春，或许只有一夜列车的距离。正月初五，暂别故乡，游他乡。”跟着列车，我又出发了！ 


### 16年2月13日 多云 18/8摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《如何识别故作高深的空话》、《转化视角:像做产品一样做营销》、《品牌有哪些基本款性格》、《原则品牌人格的基本款方法》、《一张图教你发现用户的痛点》、《做广告，你还在痴迷搞创意？》李靖 李叫兽，约4小时 

2.锻炼:未锻炼。 

去往深圳的火车上，行驶的第二天，写日志时手机显示地点——新干。 

在列车上添加了初中同学三毛的微信，在三毛组织下2003年一起读初一的孩子尽然拉了一个群，加了有28个。记得那时班里有56人，那是13年前的事情了，这么久没有怎么联系现在能聚一半人，也是挺感慨的。猜想现在的大家也许都已成家立业，漂泊的也为数不多。是应该聚聚，可是又觉得很有压力，最后还是选择不在群里怎么发言，做一个潜水者。 

途中看资料，时不时的不由自主的给自己励志了，会有一阵没一阵的点起对行业的热情。再说吧，现在不想去面对这些繁杂的事情。 

翻手机看到一篇关于“内心强大”的文章，做了个摘抄——内心强大者的10个特质，你有几个？ 

1、固执而又变通:坚持自己的想法，但是如果这些想法被证明是错误的时候，有足够的灵活性去改变。 

2、敏感但不执着:对身边的各种人事物保持敏感度，但没有任何人事物可以霸占你的内心，使你裹足不前。 

3、稳重但又热烈:在困境面前能保持冷静，但又能在欢庆中引爆全场。 

4、成熟但又年轻:像你的爷爷一样饱经世事，但又像孩子一样充满活力。 

5、学了很多但又保持一颗求知若渴的心:虽然读了很多书，但内心知道比起浩瀚的知识海洋，自己还是一无所知。 

6、善记但又善忘:敏而好学，有很好的记忆力，但又懂得取舍，删除所有的垃圾信息和负面情绪。 

7、会观察但也爱尝试:会通过观察别人的错误总结经验，但有机会，也不害怕自己亲自去尝试。 

8、是一个很好的领导者同时也能做一个好的跟从者:能做大家都愿意追随的领导者，但也从不轻视任何一个队员，能跟他们和睦相处。 

9、无私但又自私:愿意帮助他人，但也会为自己争得应有的回报。 

10、既耐心又不安分:能带着感恩的心，坦然接受失败，不怨天尤人，同时自己也不会停下不断尝试成功的脚步。 


### 16年2月14日 多云 23/11摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:碎片阅读。 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑个。 

凌晨5点到深圳车站，拉着箱子到了住处，按常规放下行李洗个澡，能多休息会儿就多休息会，毕竟10点还得感到咨询中心上班。好不容易爬起来到了，因为领导没有来我们就只能一直等，在这边没有什么事情可以去做，大家就开始聊天。结果上午聊天中发现了一个安静的女孩，跟她聊天很舒服，下午开会时坐在她旁边，那种静美的感受挺好。 

会议也没有什么值得记录的内容，一团浆糊没有目标，感觉就是瞎逼逼。浪费时间，却丝毫没有意义。最后只是遗憾，没有抓住时机提出自己的离职，看来只能等明天再当面提出了。 

今天是情人节，一直以来和自己都没有多大的关系。但看到了一段文字关于情人节，虽然鸡汤但可以喝，做以摘录—— 

为一个普通的日子赋予意义，于是人类在其中找到存在的理由。但节日的主要功能，正是提醒我们节日所庆祝的事物的稀缺。团聚稀缺，所以有春节；爱情稀缺，所以有情人节。有一句名言警句，雨果说的：“人生至福，就是确信有人爱你。有人为你的现状而爱你，说得更准确些，有人不问你如何就爱你。”至福，就是一般人得不到的福气。 

火焰是艳丽的，灰烬是冷的。表白是丰富的，生活是冷静的。爱是热情的，但爱的条件是冰冷的。在无穷尽的生活中，祝愿你找到那个不问你如何就爱你，不管怎样都一起和你走的人。 


### 16年2月15日 多云 13/8摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:未读书。 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑个。 

相比于昨天，今天可谓气温奏降。又是一整下午的会议，关于职务分配及业务量划分，江总大刀阔斧的边砍边调，最后留下的仅仅是昨天我选择的东西。又一次证明了我对公司的了解是多么的透彻，公司面临的最紧要的问题及关注点在哪边，我的判断还是很准确的。所以面对江总提出来的所有非议几乎都在预料之中，没有什么冲突。因为对公司心生疲意，所以没有多少惋惜，只是大多数时候我的关注点是为自己的分析及判断能力感到乐不可支。 

今天本想着会议间隙去看看那个让人聊天很舒服的女孩，结果等从会议室出来时，女孩都已经下班回家了。本来特意带来的家乡大枣也没有给成，只好在微信上面聊了几句。当然，在等待回复的时候心里总是七上八下的，好像等待宣判似的。 

晚上给领导发了信息，表明自己要离职，因为家庭遇到的经济问题无法让自己保持好的状态处理当下的工作，内容概要做以摘录—— 

“感谢您这么长时间以来对我的信任与照顾，因为我个人的原因，我需要暂时的放下自己所谓的梦想，去面对我的现实了。理想很丰满，现实很骨感。为了所谓的梦想我离开了熟悉的工作和生活环境、远离了亲人与故土，踏上了这座被梦想点缀的陌生城市，迂回转战一步步趋近自己所谓的梦想，在您的带领下我触摸到了梦想，虽然遗憾没能实现，但依旧非常感谢您给予的机会。 

有人说“坚持梦想，很难！”我到不见得，开始时是意志力指使的坚持，到后期往往成了习惯，当在梦想的道路上习惯了之后也就无所谓坚持了，因为成了常态的东西是最容易做得到的。我倒觉得放弃梦想更难！尤其当你满怀信心与热枕，并做了对亲情、友情及熟悉环境等的舍弃的决定时，在精力最充沛正是为梦想奋力拼搏的年纪再放弃坚持了很久的梦想，这样才难，更多的是一种对当下自己现实生活的无奈。所以我不去怨恨谁，全盘接受，去屈从我的迫切的现实。 

当我在困难的时期，我万分感谢愿意帮助我的人，更万万分感恩真正帮助了我的人。每个人都有自己的生活，有自己面对的困惑与难题，能帮助我是情分，不能帮助是本分，对于愿意帮助的心意我也全盘接受。因为我相信自己有能力用实际行动表达我的感谢与感恩，“滴水之恩当涌泉相报”，我时刻刻在心里，每一个与我有恩情的人或事，我都会力所能及的报答他们，随着成长，我相信这样的报答与感恩会一直延续下去。很喜欢那天您分享的那个帮助别人得到最好的回馈是“像我帮助你一样去帮助需要你帮助的人”，这样真诚实效的爱的传递，才能让这个世界真正温暖起来，在这样的世界里人们才能活出人本该有的尊严与价值。人，穷其一生，通过金钱财富这个工具，无非让这个世界因自己存在过而稍微变得好一点。虽然，我现在的能耐对这个世界贡献什么有意义的东西还很勉强，但是我起码应该对具体的我的家人给予一些支持和分忧，这是长子的责任。 

如果我以自己当下的状态依旧我行我素，自私的只顾自己所谓的梦想，而对父母巴望期盼的眼神置之不理最后成了绝望，一次次面对他们的焦急，我不知道该如何在抑制自己的情绪，心安理得的追求所谓的梦想。我不否认梦想，但必须得存活下来，并且让我关心的父母看到实实在在的改变，就像土地是最实在的，收获的粮食多少就是衡量的标准，因为他们觉得看得见的摸得到的东西才是实在的。 

做这个决定我也思考了很久，也不知道如何开口，可是毕竟要讲出来，因为您的梦想不能耽搁，我的梦想与您一样时间上也不能耽搁，可是我“后院起火”后，就只能自己去救火，否则着了大本营，我再怎么实现梦想也都没了意义。希望您理解！ 

如果可以，希望您可以安排同事与我交接下工作，其他同事如果还有其他我能出把力的事情我再和大家一起处理好。 

希望公司业务蒸蒸日上，希望公司连年大营利早日实现上市，更希望您早日康复。谢谢您。” 

对于擅长谈理想和梦想的领导，我以真实的感受与之交流。希望能被理解。 


### 16年2月16日 多云 16/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P40-P51，约1.5小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑30+20个。 

天气很冷，在办公室全身打哆嗦。下午在公司给大家做了活动流程培训，很顺畅，大家照相做工作记录反馈，可是我总觉得照片中的自己怪怪的，总是做不到自然，也许是冻得缘故吧。 

没有意义的离职谈判，我关注的是实际的钱，因为当下我迫切需要，而领导只和我谈“梦想”，我觉得这样的谈话本身不会有多少进展，谈话内容做了摘抄如下: 

早晨收到领导的回复—— 

“鹏君感谢你真诚的心声！我知道你带着梦想回到深圳，还希望带着梦想前行，是否昨天会议我和江总的理念的冲突让你做出离开的决定？我一直期待着你挑起重担你有这个能力，而且你一直在思考和等待机会，前天积极的态度被江总的现实冲击一下子化为乌有对吗？我一直坚持梦想带着梦想前行所以才有今天，一个没有梦想的企业如同一个没有灵魂的人，这是我的坚持，公司走到今天已经是黎明前的曙光，你再坚持一年应该得到你再奋斗几年的成果，我真的充满信心！我可以承诺你今年如果年薪不突破10万，余款我补给你！因为我知道今年大家共同的努力会创造奇迹！这也是我敢于提前支付给你钱的原因，相信自己相信我相信新的团队！MF的梦想是和我一起估算的是掂一下脚可以拿到手的东西，也正是江总理念的差异我一直没有放手让她全面管理，她的心情我理解但我一直坚持钱和财富是不同的，全国品牌基金老总一直关注我们，愿意给我们投入，是我希望把业绩冲上去再请他们进来，现在需要的是业绩上去，目前的订单已经可以满足我们的基本费用，不是没有订单找饭吃，余下的订单就是盈利部分，我希望你坚持下去！ 

还有一个原因公司目前需要你的支持，你知道现在最了解熟悉情况和做方案带活动的是你，本来计划委以重任你做产品经理建立支持系统和品牌建设，担起半边江山一年突破500万可以享受期权，公司一旦上市你的期权不是钱而是财富，带给你的将是你需要奋斗五年甚至十年的收益，这就是财富而不是钱，MF是经历过创业后挫败选择的公司，同时她做过区域经理和总经理助理，相信她的选择放弃比公司高的待遇进入公司，她的工作态度你能够感受到，如果你的内心唤起动力你也会完全的不同，你现在离开真的可能是一辈子的遗憾！我说过我做的每一件事情都获得成功就是因为我的坚持！我现在的财富一生用不完了，为什么要做这个公司？就是为了一份梦想。 

每一个成功人士都是有梦想的人！好好想一下为了你的父母为了你的家人幸福的生活，留下来是最好的选择！心理学的春天已经悄悄来临，要抓住机会找准平台你可以大有作为的！现在公司你一切情况熟悉调配资源有经验，大家对你的认可愿意把最重要的岗位给你就是价值！要珍惜这一点好吗！好好思考一下人生的每一步都很重要，你现在缺的是钱，我愿意提前支付报酬帮助你和你的家人渡过难关不仅仅是一份爱心，同时是信心是对你和公司的信心！我就有信心敢于把钱支付给你，作为你，还有什么困难不可以克服的呢？ 

鹏君，人无远虑必有近忧，思考问题需要高度和长远的角度，你真正希望承担家族兴旺的责任，需要的是放下一切包袱心无旁骛的发挥你的聪明才智创造奇迹吧！你我的相遇是缘，我非常珍惜身边的每一份缘分，我希望你好好想一想，坚持下来，明天会更好！ 

看看书格一个刚刚学习做微信的人昨天的微信有很大的突破，你的能力一直在你的选择中没有完全的显现出来，你对我对公司的信任不够不知道付出以后会得到什么，所以一直在选择在犹豫，这样不仅仅耗费心力同时影响情绪，公司会对你们每一份付出给予回报的！坚信这一点你才会不断收获！ 

目前中国企业的经济形势很严峻，你选择新的岗位可能有暂时的高收入但是你的未来不知道是什么，在这里你可以看到你的未来，你可以成为核心中坚力量，成为中流砥柱，大家和我的认可就是你的价值，在这样的环境中工作应该是快乐的，为什么要放弃和自己梦想最近的工作去选择未知的未来？我支持你克服困难，这样的老板除了我应该再找不到第二个，对你的支持帮助是发自内心的，我不希望放弃你应该追求的梦想，这里是实现你梦想的地方，我珍惜你，你自己不要轻易放弃！” 

看到回复之后，上午我做了一次回复—— 

“谢谢！您和江总理念的侧重点虽有不同，但终归是为了公司的发展，我从入职到现在的工作中能理解也能接受，甚至之前您与谢老师的管理方式的侧重点不同，我也能理解和接受，其实很简单，只要是对公司好的事情我坚持去做，花心思做到最好。所以不是因为这个原因我选择离职的。 

我执意的坚持所谓的梦想，设想规划着未来，结果我的家庭一直处在“无家”可归的地步，我理直气壮的去追逐梦想，去年还给家里寄过钱，可是今年却没有一分钱，感觉越是追求梦想生活越是一年不如一年。我相信我会遇到您这位伯乐，也相信我自己会努力成为一匹好马奋力前行，也相信公司会给我们一份回报，可我感受到的现实的当下的生活很不尽人意，我自身的问题我可以尝试暂时的去适应，可是父母呢？当他们那辈同龄人的孩子都成家立业了，而我父母的孩子我却远离他们却思考的是他们如何有个落脚地。 

我永远相信您，更钦佩您的梦想，也从来不怀疑您给我们的许诺。只是怀疑我自己的能力，怀疑我自己的付出，怀疑我自己的情怀。您的努力换得的财富一辈子都花不完，我完全认可。可是我对财富没有概念，现在我觉得很粗俗——钱确实是我需要的。我觉得自己现在很粗俗很肤浅很急功近利很没有长远规划，可是我知道我曾经不是这样的，只是我仰望心空的时候，找不到支撑我脚踏实地的源泉了。 

我愿意在您的带领下去追求梦想，可是我做不到奋不顾身，因为当下我的每个成长阶段需要赚取粗俗的钱来支撑，支撑我的父母家庭，支撑我自己不断学习提升，支撑我工作生活状态的提升，支撑我以最优质的状态投身到当下的工作当下的为梦想奋斗中。 

“仓禀实则知礼节，衣食足则知荣辱”，赚钱解决了当下生活的困境，才可以向往未来追求的理想。以前我不相信这个道理，现在我信了，因为我体验过理想再美好也拗不过现实的无奈。经过和您年前的交流，感谢您对我现实处境的理解。 

谢谢您的关心，谢谢您为我着想，谢谢您老师。（其实我不喜欢称呼您总，更愿意称呼您老师，言传身教的为学生未来思考分担的老师），希望您早日康复，开开心心！” 

接着又是领导的回复很多关于“梦想”的回复，因为要上班没能有时间去认真问答。总之，我表达内心那个怀揣梦想声情并茂的讲述者的思绪。 

也在思考这样的交流的本质是什么，领导和我在这样的交流中各自要的是什么。如果除去情感的成份去分析，其实质就是一场交易（中性词）——时间换金钱，争取用自己的时间换个好价钱。领导想让我留下来在公司通过努力给公司获取些价值，而薪资却少得可怜；所以我希望能提前拿到一笔在公司待一年可获得的薪资，这对于家里着急用钱势头能缓解些，同时也会提升自己的月工资水平。如果达成意向，那么最好；否则，那我只有再次投入应聘大军，黑压压的一片人去摸索自己用时间换钱的路子。 


### 16年2月17日 阴 15/9摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P51-P59，约2小时； 

2.锻炼:仰卧起坐30+30+10个，俯卧撑30+20个。 

连续两天给大家分享经验与思，得到大家的认可及肯定。大家一致在群里面为我鼓劲加油，一方面表示了想要留住我的决心，另一方面也给领导展示我的价值，无形之中对我和领导之间的沟通效果会偏向我的方向，很感谢。 

给一个女孩发送“搭讪”信息，焦虑了一下午，结果发现没有发送出去，太囧了。有时候悲观的想，这是不是天意呢？网一直没有问题，你就是发送不了信息，明显的一种不利的状态，自己给自己找了种种理由来顺应自己不敢去尝试追求女生的状态，也许还真不是最恰当的时候遇到的最恰当的人，否则一切会顺理成章，给自己的解释一贯如此。我承认，我在男女关系的建立方面有种畏惧感，一个人的孤单自己且能适应，遇到两个人一起的孤单，那最后的一点期望都淡漠了之后，生活该是怎样的一种景象呢。想想太可怕！王菲的一句歌词很有味道:我也不想这么样起起伏伏，反正每段关系都是孤独。应证了她对两个人一起孤独现状的展现，我觉得此时我接受不了这样的现状。 

这两天与领导的交流一直在继续，关系昨天的话题，领导再次来了回复—— 

“你期待的是什么工作岗位，待遇和配合？我一直认为你有能力没有发挥出来。鹏君不要失望，公司的平台和资源优势非常好，我和江总只是工作分歧是可以解决的，求大同存小异没有问题，目标一致，你们发挥聪明才智会创造奇迹，重新选择的时间在公司已经大见成效了，不要舍本求末，我们会尽快按照大家的想法去安排好吗？”看到这些文字，领导终于较少的谈理想了。接着又是开始谈理想了—— 

“昨天江总对450万的完成没有异议对1000万认为有距离，现在我们没有加咨询中心的数据，还有培训学院部分，我和MF计算的1000万目标努力一下是可以实现的。过去我们项目的毛利率低一些，去年谢老师每个月二万工资加大成本有影响，你想一想前年三个人完成200万，今年我们的人员配备更加多而且经验丰富，公司微信宣传网站建设跟上来，突破1000万有可能。你们的分配机制会提高，学习中科院准备授权我们做国际EAP培训师的代理，你们参加学习培训只收半费，以后优秀员工可以免费，我们有梦想就一定会成为现实！我到目前没有失败过，每一件事情都得到成功，坚持半年时间给自己一个机会，相信我相信自己，就半年的时间如果真的没有改变你可以选择离开，甚至我帮助推荐你想去的地方好吗？我知道你承担家族的责任，这半年无论你在哪里都是试用期打基础，但是在公司你是骨干是中坚力量得到重视发展潜力完全不同，留下来和我们一起奋斗！你会很快看到你留下来的价值！不要犹豫全身心的投入工作吧！你看SG比你的水平差很多但是她通过学习提高很快，我说过可以提供条件发挥你的聪明才智创造价值就会有收获，周六周日以后公司有培训有活动你可以参加。世上无难事只怕有心人！你如果全身心的投入工作我相信会奇迹连连！我没有办法去看你的父母相信你的父母了解我们公司以后一定会支持你留下来，因为把你交给我们公司他们一定会放心！”继续谈理想的领导，我再次以理想的样子做答—— 

“谢谢领导！我至始至终一直相信您，相信公司，相信这里的平台和资源，相信这里的每一位充满活力及积极上进的老师及同事，更相信我们的培训学院会办的很出彩，我们的网络运营会发挥强大的作用，以及您带给我们的梦想和您一定会实现公司上市给大众普及积极心理学知识的使命与价值。这一切都由您的个人魅力、成就、爱心和使命做了保障，我一直都相信，只要您想做的事，就一定能做成功。 

我也万分乐意在我喜欢的行业坚持做下去，和公司一起成长壮大。只是我个人的现状无法支撑我继续这样缓慢的坚持了，像卖火柴的小女孩，在大冬天她也有很宏达的梦想：多卖出火柴就多送出去一份温暖，直到让这个大雪覆盖的寒冬里的每个人温暖的过感恩节。可是她在寒冬大雪纷飞的夜里食不果腹仅仅穿了件单薄的衣裳在践行着她的梦想，破露的无法挡风的被称作“家”的帐篷里还有年迈而体弱多病的奶奶等着她卖完火柴后拿到钱购买果腹的简单食材。不能说她有梦想就有错，只是当自己或者亲人饿死或者冻死后，所谓的梦想也就失去了意义。 

感谢您的挽留，感谢您为我着想，一般情况下出去后的半年都处在适应状态，但是您应该对您以前认可的人还是依旧的认可，对公司这个平台上培养锻炼出来的人有信心。我们公司是一个数一数二的公司，如果在我们公司还能发挥点价值，那么在其他公司里就更可以做些事情了。谢谢您为我的担心，相信您对公司这个平台和您慧眼识人的能力一定不会有错。 

像您告诉我的，我相信在您的指导下我能尽快的成长发挥自己的能力，以后一定会有不错的金钱及财富上的收获，只是我现在拿到手3800元的工资我不好意思给任何一个认识我并且觉得我还或多或少能做点事的人讲，去年一年也没有丝毫给家里用钱和有余钱带给家人。我觉得我的所谓梦想很廉价，我为我只能得到的微薄收入感到羞愧，觉得我要做点改变，起码看起来我在改变，起码的在物质基础上面。上次和您聊天，我可以为了60元跑一天去做“水客”，所以为了生存，为了改善家庭急需改善的现状我什么都可以去尝试，所以我不怕事，我怕劳而不获，我怕所得的“劳动成果”成了证明我低能无知的证据，但不幸的现实确实是这样——劳动所得只能证明我的低能无价值，而与我最迫切的需求没有任何关系。我今年26了，我想让父母有个落脚地，我再安心的谋求我的工作/事业，再考虑我的婚姻，这一切都需要资金积累，只是现在我在追求梦想的路上有点惭愧。 

感谢您，相信经过和您的接触和交流您能了解我，我有坚定的梦想，也清晰自己追求梦想的路径，我内在的激情与冲劲从来没有减弱过（从我认识到积极思考的价值起），我依旧可以全身心投入并享受我从事的工作，我可以逻辑流畅的分析处理手头的事情，我能做到和团队一起取长补短共同的完成同一个目标。因为我是正好的干事的精力和年华，有最少的羁绊（除了家庭的经济需求），我必须得冲，得做出点事情来证明自己，实现自己的价值。 

所以，希望您能理解，我现在只想通过快速点的办法满足我家庭的经济需求，这样才可以心无旁骛的投入工作，或者就为了这个经济需求去忙碌着寻找各种各样的解决办法。谢谢您！祝福您！” 

这样的回复中，我的立场很明确——如果我有价值请预付对应的薪资，如果不值得支付那我就离开。无视这个目标，我会毅然决然的选择离开，这是我明确想要达到的目的，也是我沟通争取的唯一重点所在。 


### 16年2月18日 阴 17/12摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P59-P67，约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐30+30+10个，俯卧撑30+20个。 

这两天除了和领导沟通我的去留，其他的除了正常的上下班与同事分享工作中的经验和对工作认识，别人也没有怎么关注。昨天凌晨给领导做了信息回复，接着又得到了领导的回复，这一次有了侧重点，因为单纯的谈理想于我已经没有了多少意义，回复内容如下—— 

“鹏君，我也有过经济困难的经历，在我爸爸被劳教的几年里妈妈一个人带我们4个孩子还要给爷爷寄钱的时候，曾经是大地主大资本家的女儿的妈妈借钱度日，我理解困难是什么所以会尽力去帮助他人；对于你目前需解决的问题一是工资待遇，级别确定你应该有5000收入，加提成奖金我的计划今年在10万以上，明年应该突破20万，这是我的期待当然需要你的努力，家里盖房需要资金我可以预先支付你的年终报酬，你还有什么后顾之忧不能心无旁骛的全身心投入工作？公司最困难的就是这么一阵子，坚持下来就会阳光灿烂，你看到X老师是不愿意离开的是公司让他离开，他的专业性比你高为什么不留他要留你？还有很多人投档因为公司平台影响力都很好，慕名而来的人络绎不绝，为什么一定要挽留你？不仅仅完全是因为工作，因为我珍惜你的信任了解你家里的一切，了解你是一个有情有义珍惜彼此的缘份的人，知道你坚持下来会成为一个优秀的人才，忠诚于公司，会埋头苦干创造价值带给家里公司和社会！而你选择其他不确定的公司也许离你的目标更远！我一直强调我们做的是一份伟大的事业，我们追逐梦想的同时财富一定接踵而来，我从来没有把追逐金钱放在首位而是把梦想放在首位真的是财运滚滚，我在你这个年纪的时候工资水平也是几十元的收入，我来深圳就带了二万元，现在创造价值是多少倍当时自己也没有想到。你不要担心江总和我的意见不统一，殊途同归因为我们的目标是一致的，只不过我看到的是明天她关注的是今天是现在，我和江总的相互弥补恰恰会促进公司的发展而不是影响公司的发展，说实话前年她带领2、3个人开始创造了二百万，她的工资只有4000元，员工只有3000元，她们满负荷工作熬通宵加班是我们现在团队没有做到的，当时因为我不想破坏行业的规则所有对员工待遇是不够的，去年X老师的工资突破规则股东是反对的，从内心里我非常理解江总的怨气和不满，当她真正放下过去她的战斗力也是非常强的，她曾经带领她的团队业绩做到上市公司的深圳第一，她们当年的拼搏精神我是非常佩服的，同时你要看到2014她们人比现在少一半，公司品牌影响力没有现在大她们就做到200万，现在无论人还是市场完全不一样，我们现在专业服务的质量大幅度提高了收费也比以前高了近30%，所以指标完成500万冲刺1000万我认为努力工作是可以实现的。指标实现我们就可以引进投资，扩大规模也许西安设立分公司。公司非常注重你们的需求现在正在准备方案，财务17号回来马上会确定奖励制度，公司目标是“上业绩”员工目标是“增收入”，双方共同目标共同完成共同获得成果岂不是皆大欢喜？在这个时候离开放弃梦想放弃马上可以得到的创造财富的机会真的是太可惜太可惜！ 

人生的机会不是太多，希望你珍惜现在拥有的，安心工作，你的岗位确定下来工资会有调整立竿见影不要担心，要积极主动地承担责任挑起大梁，积极主动地参与其他岗位工作也会有收获，遍地黄金怎么去把它捡起来，我能够给别人的为什么不能给我的员工？你们是我的家人我有什么理由不关心你们？BC因为家庭原因离开，上次她妈妈爸爸来我请他们喝茶后来也送了一箱子衣服给她妈妈，原来的羽绒大衣就送给了她妈妈，我不是急功近利之人，我珍惜每一个来到身边的缘份，你叫老师我很喜欢，在我心里从来没有把自己当作老总，所以说话从心出发从爱出发，拿自己的标准要求你们，这也是江总说有压力跟不上的原因之一，其实我也需要成长和改进，我有这个胸怀愿意接受不同意见反思自己，不希望高高在上，希望真诚地和人交往。感谢你真诚的交流，不要犹豫了定下心好好工作，MF非常不错，不争名利是你未来的好伙伴！团队力量越来越强也是你们成功的基础，大家同心其利断金，开年订单连连不断新客户接踵而来，形势一片大好，抓紧时间做事情，面包一定会有的！请相信我、相信你自己、相信你的伙伴们！祝福你心想事成！”这一切话语我很感激，但未能及我的目标，我再次回复—— 

“谢谢严老师！对于工资待遇，我了解过咱们公司往届员工及这个行业整体的薪酬待遇，对于我现在的收入，已经算是高出了不少。每个行业每个公司都有她自身的规律及定数，熟悉提高待遇只能让公司运营成本增加，而于公司在同行间的竞争就处在了劣势地位，我们公司作为一个成熟的有厚实积累的公司这样做显然是不应该的。至于提成制度，因为“习得性无助”我不抱多少期望。即使上述两样在一种“不常规”的情况下都能实现，对我的现实困境的解决益处也不是很大。非常感谢您为我面临的困境考虑！ 

像您告诉我的，我们公司是一个其他任何平台都无法比拟的平台，这一点我深信不疑，所以非常感谢您曾经给过我机会与这一平台接触，我确定这个平台依旧会源源不断的吸引来更加优秀，更加有梦想有激情的伙伴加入，不断的丰富壮大这个集体，共同来完成这样一个伟大的事业。我们公司的基础是夯实的，偶尔的人员流动是符合“优胜劣汰”的规律的，所以您不必忧虑的认为公司现在处在一段“困境”中，您要相信这正是黎明前最后的一丁点黑夜，是积蓄一鸣冲天的力量。所以您要坚信公司的蓬勃发展是即将到来的常态，偶尔的人员更迭是为了给公司融入更新鲜的血液。 

我此时在追逐梦想的道路上需要赚取一定的物质财富，我一直相信梦想也完全认同您对梦想和财富的观点“追逐梦想财富会自然而然的向你涌来”，如同我认可的一个观点“在追求卓越的路上，定会与财富不期而遇”。我相信5年内通过我自己的努力一定可以做的不怎么差，如遇生命中的贵人指点那将是顶上添花，自己的不断奋进可以轻轻松松的解决这些问题，只是问题是：得现在，它不会等我那么长时间。如果可以，想穿越到5年之后拿钱来支持现在被经济困惑困扰而停滞在追逐梦想道路上的自己，可是现实生活中哪有穿越呀。如果没有这些当下遇到的，我仅仅拿着保证基本生活的工资也可以开开心心心无旁骛的追求所谓的伟大梦想，毕竟人活一生总得要做哪怕一件让自己感到骄傲和自豪的事情吧，如果只有一件的话我会选择传播保持积极态度的学问，让更多人享受到更真诚地快乐！ 

至于您和江总对公司管理和计划等的冲突全因站的高度不同，这些我完全理解，毕竟都是为公司的发展出谋划策。2014年江总的团队实力我也深信不疑，是新团队学习的最好榜样。2015年上半年的冷落和下半年的业绩消沉，是新团队必须反思和吸取教训的。2016年已签的项目、计划的项目、潜在的项目、还有现在持续不断的找上门的项目，只要抓住机会做好执行实现预期的目标也不成问题。我也深信不疑在这里满地都是财富是黄金。只是我现在需要手头抓得住能使用的东西，才能解决我的问题，而非满地都是可手头却空空。希望您理解我在一片大好形式之下，却被产生了被困住的感觉，除了无奈还是无奈。 

最近几天，我将我在公司这个团队里学习锻炼出的技能和经验在给大家做系统的培训，从大家的反馈来看思路还算清晰，大家能接受些实战性的东西，有利于公司团队的发展。这几天还有几件事情，对于大家在工作中可能遇到的问题——技术、方案、报价、信息收集、活动经验、细节处理等等关于工作中任何方面的问题，当大家遇到了问题并归类之后再给大家做相关的解决性培训，这样培训下来大家在工作中如果遇到了问题都可以成功有效的应对解决。所以您可以放心，公司这个团队将会变得越来越强健。同时感谢您一直以来对我的关心和考虑，只因我自身的困惑未能解决，我得去面对，再不应对父母都快急出问题了。” 

我只能再次明确我面对的现实问题，我的关注点，还能耐得下性子也是为了目标，原来坚持目标做一件事情真的不是一件容易的事情。 


### 16年2月19日 小雨 16/12摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《好工作是设计出来的》成长分子著，粗略浏览，约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐30+30+10个，俯卧撑30+20个。 

房东发信息讲要涨租子了，增加100块，生活成本又一次增加了，想想在“关内”罗湖区，一张床位850元/月，还有什么待下去的理由呢？答应的涨工资没有任何起色，也许这两天之后连这份工作也会丢掉，直接整成待业人员了。不知出于怎样的联系，突然想到了《红与黑》里面的于连，勾搭这个女人勾搭那个女人，第一次阅读的时候感觉这是在证实自身性魅力，现在想想其实那只不过是在主人的家庭里迫于安全而寻找庇护而已，展现强大的时候，却让人觉得卑微且可怜。 

《港澳通行证》网上申请被拒绝，原因是“近12个月的社保没有交齐”，而在这个机构待了八个月，却给我耽搁了六个月的社保，这一点我很气愤很有情绪。对于这个组织而言是每月省了几十块钱，于我带来的却是时间耽搁而承受的不方便，这种不方便于钱无法弥补，只能以未来的时间去补偿，在耽搁我时间这个意义上讲，我痛恨这个组织的财务行事为了蝇头小利让我失去的是无法弥补的时间代价。 

于领导的沟通还在继续，今天领导的回复算是往我的问题上面偏向了，而非一本正经的谈理想，回复如下—— 

“看到你目前的努力和信息我非常感动，你用你的行动在帮助我和公司，同时你的思路清晰，看到了你的管理才能，说实话我有过你替代X老师的想法，你和我的谈话对公司的设计和布局是让我下定决心的基础，我期待着你后面的方案但是一直没有，让我不清楚你的想法是想做还是观察考虑？如果你愿意扛起这份责任，我和公司完全支持，其他员工也会支持，你的能力和为人大家都很认可，MF你放心她会支持你的，她是奔着梦想来的，只要能够促进公司发展她都会支持。你考虑一下回复我，岗位上来工资也会增加很多，我希望你把内心的想法说出来工作岗位和工资要求没有问题，因为我对你有信心！ 

公司目前在与北京上海的公司比有差距，但是在深圳应该是名列前茅有很多的优势，怎么样学习先进提高水平，包括专业和员工待遇，如同你所讲的财富与卓越相伴，如果我们团队在你的带领下充满激情努力工作一定会创造奇迹！我是相信的！对于激励机制你可以计算一下队伍和效益，只要高效工作500万有几十万的提成1000万有过百万的提成，你和团队的收入应该是大幅度提高，距离改善家庭和个人生活是看得见抓得着的呀！而且过去比现在人少一个月有做出50万的销量的先例，你要充满信心看得到现在团队合作精神工作状态处于提高过程，相信越来越好！ 

有一点我想告诉你的就是我对你的挽留发自内心不仅仅是从工作出发，而是被你的孝心深深地触动，希望给予你真正的授人之渔，知道坚持下去你会很快得到你所期待的未来，比你从头开始会快，希望你能理解。因为对你对公司有信心我才敢于预先支付你年终的报酬给你，同时把这笔报酬作为对一个充满爱和孝心的人的投资，我相信你会用自己的行动成为公司发展的中流砥柱！一个真正一起打天下的干将！好好定下心来全身心的投入一定会得到超出预期的回报！明天会更好！相信自己相信我和公司！一寸光阴一寸金犹豫观看已经浪费了很多时间，珍惜时间珍惜生命心无旁骛的投入一定财源滚滚！” 

沟通终于上了正轨了，我的回复—— 

“您好Y老师！关于公司管理我觉得在MF的领导下公司这几天的氛围已经有了很大的改观，每天的早会已经形成了一种仪式，这种仪式就能更好的塑造公司文化，齐喊口号很能凝聚团队（基地办公室隔音效果较差，声音不能太大怕影响周边其他机构），每位员工3个项目：昨日工作总结、今日工作计划、需要协助和配合需求沟通，都有一定时间限定，明确工作内容的同时提高了会议效率。工作群的建立及工作内容的及时反馈和沟通，大家对各自的工作及进度可以很好的熟识，以便更好的相互协作把工作做到尽善尽美。所以在管理这方面MF做的很好，大家都很乐意一起跟着拼，公司奋斗的氛围很浓。 

对于岗位，我更偏向的是品牌推广——让更多的人及企业知道了解并享受公司的心理大健康服务。但这个需求就像开年我们第一次会议时一样，我还是不会去认领。现阶段如果我留下我依旧会选择做公司项目的执行部分（岗位和名头不重要，重要的是做公司最需要做的事情）。因为相比较EAP部门其他同事，我对公司的痛点更为了解，现阶段我们花钱专门做品牌推广有两大弊端——第一，因为推广前期见效慢，所以这会是一笔不小的投入，而对于我们公司的现状而言，最适合最优质的策略是：节省成本，最大限度的把到手的“美食”大口吞下去；第二，推广的目的是宣传，宣传的目的是吸引客户，而我们当下是不缺客户的，甚至是优质的客户会主动找上门。基于这两点，现阶段专门做品牌推广没有多大意义。如果怕赶不上移动互联网时代的大潮，最经济也是最实效的应对办法是专心的将公司公众号做好——SG很用心也一直在探索，可以给她多留点时间去专注的研究并搞好微信运营（花300元认证后，坚持写90天原创文章，之后有资格开通“评论”或者“回复”功能，将微信公众号做成互动的心理学社群，有专人维护互动，积累粉丝，之后转化为实际消费者，带来效益），这个做法更适合我们公司借助移动互联网的经济大潮。开年第一天开会我的观点和选择与第二次江总分析的是一致的，我们公司现在最主要最迫切的是把这些到手的“肉”给吃下去，而“肉”您已经带来了很多，现阶段暂时可以不用四处找“肉”吃。我们需要尽快掌握的就是如何“吃肉”的方法，前两天我给大家做了些力所能及的培训，其目的就在于让大家尽快的学到“吃肉”的方法、技能和经验，最大程度的让团队快速的成长为一支能打胜仗的队伍，我更愿意做一名干将和军师，设计培训一支正真具有战斗力的团队，给大家装备强悍的“武器”，分析利弊选择最适合取胜的战略路线，这是当下“吃肉”急需要的能力，也是我们之后出击市场获胜的信念基础。 

沟通有了进展再坚持几天，看是否能实现预期。 


### 16年2月20日 多云 19/12摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《最全清单:双十一的消费者行为》、《你的文案，具体能唤起什么？》李叫兽李靖，观看及学习约2小时； 

2.锻炼:仰卧起坐30+30+10个，俯卧撑30+20个。 

今天睡起来12点多了，很饿但因为手机没有电又不能立刻出去，饿着肚子等待手机充电，之后才出发去吃饭去图书馆。因为昨天的一些事情，今天几乎一整天都在影响我的情绪，有种不知所措的感觉。 

下午去中心公园，看到路上来来往往的情侣还是挺羡慕的，春暖花开的季节谁不期待有场恋爱可以谈呢。独自走着观看着经过身旁的行人，无所谓专注思考什么，权作散心了。坐在书城上方的广场的靠椅上晒着太阳，拿出了书本看的时候，眼下的世界和原本有些杂乱的思绪立马就和我隔开了，很容易被书本的知识所吸引，那种“养我”的意识非常享受。记录的时候在想，那时捧在手里的书幸好是经济类工具性书籍，消费理论都是以社会实验为基础，所以很感兴趣也没有多少情绪上面的干扰，如果换成小说因为情节可能带动更多的情绪，这样对自己此时的感受而言会糟糕些。 

晚上上传了日志，了解了这座房间整体的租金都涨到1w每月了，还有水电气信息费等，感觉稍微能缓解自己不舒服的感受。说简单了就是房租每月涨100元，复杂了就是工资没有涨，生活成本高了就觉得深圳这个地方无法再生存下去了。“理解”了成本增加的问题，能稍微让自己好接受一点。毕竟换住处还得熟悉，来往的交通费用时间成本都挺麻烦的，所以就做个老实人被多增加一百元吧。 

领导的信息也做了回复，虽然说回复也是避重就轻，谈了些理想。沟通还在继续，领导的回复—— 

“非常高兴你最终做出留下的决定，而且把公司的需求现状和发展路径分析把握的很好，如同你对自己的定位和选择，我都十分认同。你因为准确把握痛点积累了一定的经验，作为干将和军师非常棒，你和MF同属一类，做大事而不是争名利，看到的是明天而不是眼前，你们联手管理前方后方融合一体，会产生超出你们想象的奇迹！我充满信心！这两天的情况和氛围应该大家都能够感觉到，效率提高拿出的成果让每一个人感觉的不是累而是价值和快乐对吗？ 

我发自内心的告诉你，我一再的挽留你不仅仅是为了工作，有很大一部分被你的家族责任感孝心所感动，这一部分和我的内心有深深地吻合，我们过去是“黒五类”，在那个时代远比经济贫困更难过，当然我们在爸爸被迫害的几年里我们也曾经陷入困境中，我妈妈一个人带4个孩子还有被剥夺政治权利和经济收入的爷爷，对于一个曾经十几个人伺候的资本家大小姐的妈妈，她面临严峻考验是我作为女儿最敬佩的地方，妈妈坚持让我们学习，教导我们永远要求自己把学习放在首位，尤其在人前尽量提供给我们不低于过去的一切条件，满足我们的自尊心，而她自己为我们几个孩子为这个家付出太多太多，所以造就了我们几个孩子的今天，全部靠自己努力打出今天的天地。我真诚地支持希望你能够改变你家族的命运，既然带着这个使命来到人间，就努力实现这个目标。 

我姨妈的小阿姨是我们从老家带回襄阳，说好服务三年给她找工作，但是不久我们财政局下属单位招人，机会难得我就推荐她进入单位，每当休息时就回家帮忙，与家人融为一体叫妈妈大姨爸爸姨夫，我们姐姐哥哥，后来户口解决，姐姐介绍对象，把我们家作为娘家嫁出去了，现在我们家里的一切房租老人家工资等全部由她打理，家里每一个人的生日她比我记得清，今年她的女儿上大学后她会来深圳做我们家的一分子。你们一定要相信人间有真情，而且处处有真情！我坚持做这个公司就是因为有太多需要帮助的人，我们应该给他们送去温暖和希望，送去明天会更好的期待！ 

你问我和公司对你的预期，我告诉你我的目标理想就是8年把公司做成中国心理健康行业的上市公司，而你如果今年业绩冲上去，一年后你和MF会有一定的期权，这些期权会每年提高保留至上市后的股权，我会把未来的公司交给你们管理，如果我是王石你们就是郁亮团队或者是马云十八罗汉之一，这就是你的未来，这也是你改变家族命运的开始，以后你拥有的不是金钱而是财富！给你预支薪酬希望你从当前的困境中走出来，放下包袱心无旁骛的去创造财富而不是挣钱，相信你的未来拥有财富而不是一点点小钱。我说过我从来没有想过要挣多少钱而是把事情怎么做的最好，就像你所说财富与卓越相伴，真的是财找你，你找它找不到的，我做律师也是半路出家，但是很快成为知名律师，是凤凰卫视最早采访的深圳律师，也是深圳为数不多的电视台跟踪报道的律师，没有其他就是8个字：“待人真诚，做事认真”，只要这样做了一定无往而不胜！我对你对MF对公司充满信心！不知道你是否满意我的回答？ 

我还希望我们以后加强沟通，一定是心与心的沟通，不要想的太复杂，做事的人往往会直接很多，MF也是一样，我们是一家人走的是心不是口，工作中一定会有不同观点的时候，多交流及时沟通不要沉淀很重要，我相信我们同心其利断金，一起努力携手同行共创美好明天！” 

即使我前面的回复有对公司的思考，但没有说出确定或者说是否留下来承诺，领导就替我做了这个决定，我也不能去否定，毕竟我是要实现我的目标的。生活仿佛一场交易，打工的这个阶段我用时间换物质。换到了，留；换不到，走。每个人的时间都是有限的，不知所以然的度时间不见得是一种合适的选择，即便感性的情绪动荡能滋养硬生生的物质世界。所以我很明白去留，不会受任何其他的言论影响。在我回复—— 

“您好Y老师，感谢您分享的心灵早餐，如醍醐灌顶。反思我自己确实是背负了很多东西，只从所谓的“懂事”时起，就看到家里因为贫穷而打打闹闹，改变贫穷就成了我一直背负的包袱，且越来越重，甚至把自己的青春与梦想都给压没了。以前埋怨过父母，上了大学理解到了他们也不容易，辛辛苦苦也仅仅维持全家的基本开支，能把我们养大就已经是慈悲了，我应该做的是感恩。他们吃过的苦、甚至还在遭受的烦恼，是我此时必须面临的修行（其实何尝不是苦行呢），我接受这一切愿意面对这一切，但同时也要轻装上阵，如果让梦想追逐与贫苦解决两不误，唯一的办法是让自己更早的掌握优秀甚至卓越的能力，万分感谢您的分享！ 

您对我的预期，我认可。我预期自己的角色是秦始皇智囊团中的李斯、刘邦“三杰”中的子房、刘备谋士中的诸葛、曹操帐下俊杰里的郭嘉、朱元璋战略团队中的刘伯温，像这些人一样开不朽之事业。王石郁亮团队，马云的“十八罗汉”都是在他们各自的行业做到了顶点，拓展并丰富了行业。这些人是值得敬佩的，这些事业是值得彪炳史册的。 

关于公司团队人事方面的问题，现在还是以执行好现有的客户为主要突破口，现在团队的搭配大家的热情很高，激情满满的去做好当下的工作，当下没必要做什么调整，根据接下来的业绩效果再做相应的加强或者更适合的调整。祝 早日康复！” 

写完这些话，我又一次把自己给感动了，我内心是渴望成为那种佐国人物的，这是一直以来对自己有的期许，只是忘记了很久，拾起时竟然被以前的自己感动了。 


### 16年2月21日 阴 18/14摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《寒门再难出贵子》，某大型国企银行HR，约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐30+30+20个，俯卧撑30+20个。 

感觉很累！心累！房租涨了15%，饭涨了30%，而工资没有任何的变化，感觉在这座城市生活下去好困难，没有物质上面的支持，也没有精神上面情感的支持。如果一个人的社会支持系统能被透支的话，应该就是这阵子。 

还没有满工作期限，因为对外在的不确定性的不信任，就提前谈了钱把自己之后几个月的时间给卖了。以前所谓的“不为五斗米折腰”的气节，在面对现实的困境时却荡然无存，遵从内心的判断面临的将是对紧迫的困境的无能为力，委曲求全于当下的物质满足却把自己打入的厌恶的行列。取舍左右为难，表面平静的状况下内心却跌宕起伏的焦灼着，感觉自己既悲哀又龌龊。“ 决定我们是什么样人的，不是我们的能力，而是我们的选择（邓布利多）”，那我的处境该怎么选择呢？我又会成为怎样的人呢？最终成为自己讨厌的人该是多么悲哀的一件事情呢。今天有句话一直在大脑中，那是一种质问“你到底要不要脸？”，可这已经是第二个问题了，第一个问题应该是:“你有没有脸？”为什么有这句话冒出，也没具体去弄清楚，以后自然会思考到位的。 

又看到了《寒门再难出贵子》，好多次注意力都被吸引，我的潜意识是要给自己找退却的理由吗？既然无发出贵子，是什么样的阶层就该回到什么样的生活中去，那么我就可以心安理得的收拾行李打包回府了，末了来一句这个社会的阶层已经板结，唯有“认命”在自己的阶层下去打拼，适当的提升自己的生活品质就可以了，再多的想法都是无用。好严谨的推论，自己给自己的退却铺好了完美的路。再加之身边能在深圳定居下来的人，稍微了解父辈甚至祖辈要么有社会名望、要么就身居高位、要么就家财雄厚，每个人都是有一定的基础，之后就算是自己的打拼也容易很多，这些又使我产生的想法来的顺理成章。弱弱的问自己一句:拿什么留深圳？可是想想我的后辈又会重复我的路子，就于心不忍，为什么这个社会要这样——有的人出生就含着金勺子，而有的人却连父母都没有？这是社会现实，公平也公平，长辈的财富就可以转移到晚辈；不公平也不公平，同样生而为人却面对的是完全不同的生活现状。对社会这样的思考，与其讲抱怨，不如说成探知。 

与领导的沟通已经接近尾声了，最后我是否再留下来就看领导这一次是否按照承诺行事，领导回复的文字—— 

“看到你的回复我心里轻松很多，能够放下包袱面临挑战创造卓越是我们的共同期待，我期待的是你给自己的正确定位，留下来全身心投入工作是认可公司价值，要透过现象看本质。你需要学习打开心扉增加自信，你是有力量有能力的！我常常说“心有多宽路有多长”多分享多付出一定会得到超出你预期目标的很多很多，这也即我常常说的“舍得”原理，舍得、舍得一定是“先舍后得”，而且是不求回报的舍，做事先做人，人做好了一切都会顺风顺水！人格魅力的价值超越一切！如同你在工作中感觉G科长很难交往但是她有信任你的地方，上次马老师的课程她忘记时间你都能安排的很好，所以插花她就主动找我们，这些都是在工作中建立的情感关系，人与人相处感受的是一份心一份情，只要带着爱和感恩的心上路，可以说劈荆斩棘身边会鲜花遍地。 

我们要有目标但是不要有目的，对自己对团队对公司充满信心精诚合作才是健康的工作环境！我希望你的留下是因为公司发展预期吸引着你，相信明天会更好，与团队携手同行共创美好明天！我把你和MF看做我的左膀右臂，一个前方一个后方相互支持，销售和执行密切相连你中有我我中有你，配合默契很重要！而且我是扶你们上路，明天是要交给你们的，所以希望从开始多一些你们独立的智慧分享，作为军师你甚至考虑的要更多更加超前一些，多学习多与优秀的人交往，开阔眼界拓宽视野才能运筹帷幄！ 

小P也是一颗好苗子，敢于承担有干劲，但是过去没有受到正规训练，游击队作风对她的思维和工作模式有影响，怎么合理配置有效的岗位，让她产生价值感很重要，筹办培训学院你和MF商量一下要多给她一些指导，如果能够形成三足鼎立是很好的状态，我也在不断寻找希望选择更多有理想有梦想有经验的人加入团队形成合力突破业绩瓶颈，等待我们的就是一片艳阳天！目前网站建设优化手机网站微信公众平台的建设也迫在眉睫，你和MF要并肩战斗，相互信任和支持，人生路上好的伙伴也是可遇不可求的要好好珍惜，SG是培养对象可以重用，感谢你们的努力，现在公司整个氛围发生很大的变化，大家充满活力，我相信未来的变化会更大！甚至超出预期！我祝福你们，相信公司一定会和你们分享今天和明天共同创造的价值！我说过会让你们成为深圳心理行业最早领略成功的人！我们一起努力没有实现不了的梦想！” 

很感激领导否让真诚挽留。再等几日，如果到时候还是置我的目标于不顾，只是讲梦想，那么离开于我而言就别无选择了。 


### 16年2月22日 晴 17/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P67—P73，约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑30+20个。 

正月十五元宵节，去年这个时候晚上刚好到了北京，清请我吃的是烤鱼，那情景历历在目。今天的元宵节在公司吃了5个元宵，下午加班错过了吃晚饭。此时给自己也立个规矩——在生活没有稳定下来之前每年元宵节这天晚上惩罚自己不准吃元宵。 

今天发现自己所谓的学习，充其量只是小打小闹的消磨时间，没有那种如饥似渴争分夺秒的状态，这在最好的青春里分明是一种浪费光阴，感觉以这样的状态对待当下的学习提升甚至工作，都是种要死不活的状态，心里总是空落落的，就一句话:心虚。我确定已经意识到了，可是怎么调整还没有好的方法。想速读，却不能囫囵吞枣；想慢慢积累，又不知从何做起；计划学英文，还是无法开口。 

给妹妹打了电话了解了找工作的情况，先不去考虑真实的工作状况怎么样，单从现在的状态来看还算不错。起码，面试了很多单位，没有一家感受到挫败，更多的是一次又一次刷了自信。要求很简单:教育行业离住处近的，按时早下班。不管你HR聊的再多，有多少好处和未来，没有达到要求的坚决不去。这样很明确的知道自己的目标和要求，一方面自己舒服，另一方面对方把你刮目相待。坚持这个样子去面对社会吧，多去尝试了解更多的人和事，即使有负面的那又如何，渐渐地建立起趋近客观的世界认知有何不可，去闯去撞吧，每一步都是成长，而成长就是累积起来的自信，面对未知的从容。替妹妹高兴，为这样的家境走出来的自信感到由衷的喜悦。 


### 16年2月23日 晴 17/12摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P73—P78，约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑30+20个。 

晚上测了测体重，瘦了两斤，像一个室友讲的“最近有心事”，确实是。工作的事情让我焦虑了，不是工作内容而是工作本身，及工作中面临的其他附加的事情。确实使我有些焦心，犹豫徘徊中感到了内心的煎熬。因为没有适合倾诉的人，只能闷在心里自己消化，如果这就是成长的滋味，如果能选择我真想选择不成长。 

今天周二，领导承诺支付我的年度薪酬今天兑现了，只是到现在依旧没有动静，难道又是我自己和自己的期待玩了次游戏吧。在写日记之前的现在——凌晨今天结束，没有看到承诺的兑现，领导也不发声，好像没事一样。期待再一次落空，还没来得及提之后所谓的激励制度，口口声声都说了半年了的事情，依旧没有落实。好了，我的小算盘就打到这里了。现在——就写日志的此时没有提离职的原因，或者心怀最后一丝期望的理由是什么，一次次给自己期望。如果非得等到写出了辞呈，再挽留那就没有什么意义了，即使留下，对其他已经离职的同事而言我又是显得多么的没有颜面呢。还是整理下思路，明天再等等之后就果断离职吧。 

加了旭旭、嘟嘟和魏敏飞的微信好友，可是一时半会却不知道讲些什么，终了打了风轻云淡的话语，就没有看到什么回复，除了和旭旭聊了好些话。加微信的目的就是逢年过节发个信息呀什么的，可是刚添加就显示了，不聊尴尬，聊又没有实质的话题。 


### 16年2月24日 阴 15/12摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P78—P83，约1.5小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑30+20个。 

早晨看到银行卡里显示进了一笔钱，是领导答应给我的薪酬。接下来不再是思考要不要留的问题或者说去哪儿的问题了，该思考的是怎么留？留下来自己要达到什么样一个预设，自己的发展方向怎么和这里的发展一致，如何在这个平台上更好的凝结自身的价值，最终从这个地方离开时有拿的出去的能力和本事。这应该是之后要去考虑的方向。 

工作中给大家培训关于举办活动所需要的思路分享，当我逻辑很清晰的将活动各个环节如何链接、可能出现的问题及其应对方式给大家讲解时，我很享受这个过程，清晰的将自己的思维一顷而下，畅快极了。之后我的发展方向很可能就是向这个方向趋近。我看中的是思维，分享的是思维，使用的是思维，对思维的认知和使用可以成为一个善于分析思考的人，这是我喜欢的。 

今天看到了老大的信息，因为有些高兴就想着准备些特产给她，还有X总和HL，就联系了建刚，选了几样产品。建刚讲周末寄过来，我没什么意见，只是感觉有些怪怪的，万一周六天我没有这么大的心劲要了怎么办，当然，这都是后话。 

今天赞扬认可了领导MF，并表明我还要在这里待下去以及提了些建议和设想，内容如下—— 

“大家待我不薄，盛情难却。近半年甚至一年我觉得我会继续留在这，跟着领导做左膀右臂把事情做好。据我个人推测，三八节前后我们忙碌的这好一阵子，其经济性质的效果可能不会很理想（理想，是大家共同期待的方向），这是公司最在乎也是我们工资的来源，所以之后这一块你可能会感受到些挫败。但是这段时间的忙碌的价值一定会在日后的工作中展现出来。首先是团建——在实战中磨练组建团队；其次是工作模式——问题感知、应对思路、分析方法、执行分工等在这段时间有了“有效”地改善；再次，公司自己的痛点有了各自的体验，能更好的明确我们工作的重点，一定是立足于良性的组织基础之上图发展的，我们今天已经讨论准备着手解决；然后，以公司独有的特色开始有条不紊的推进心里元素类活动和优质心里类课程培训。首次助力凸显优势，可使其快速步入正轨；接着，互联网品牌推广，线上线下互动重点运营；然后，基于特色产品、品牌咨询、实效课程等线下实体服务，结合线上运营端整合服务用户资源，重点运营阳光学院招生、培训；再之后，外围服务整合，“心理+”概念的实践，心理服务意识的普及，心灵资本的提升等。你给大家带来的活力与激情大家都感受到了，而这段时间你的努力为以后铺设的基础是非常宝贵的。即使，最近有点忙乱，忙活中总结改善，我们的路就会更清晰明确了。非常感谢！我们一起努力！ 

其他要克服的事物，以后我们可以继续交流。争取让这里因为我们的存在而稍微有些更适合发展的方向性改变，哪怕一点点改变都是很有意义的，你做领头羊，我们相信是可以的。” 

哈哈，感觉有些拍马屁的成份，但要表达的意思都表达了，没有什么落下。领导MF留住了，公司就可以有更好的缓冲地带，以便大家一门心思的去干实际有效的工作，对我自身和对公司都是最有益的选择。 


### 16年2月25日 晴 16/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P83—P89，约1.5小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑30+20个。 

一团乱中感知并发现具体问题，进而从中改善，建立根基，稳步向前。在一个环境中，越是出现危机的时刻越是令我兴奋不已，仿佛我唯恐不天下大乱，从而幸灾乐祸。理性的分析危机状态，其实在实践中暴露出来的问题才是最紧要最有价值的，发现正确的问题才可以彻底的改革。否则不瘟不火的运营，必死无疑。 

被别人评价“讲话还一套一套的，吹牛忽悠别人的能力还可以”，被认可总会让人感到舒服和开心，对比平日的贫嘴我更喜欢一板一眼的和别人聊有的没的的东西，影响更新别人固有的理念，扩宽思维视野等这些东西是我特别喜欢的。 

看到我的工资是公司最低，心里觉得有些憋屈，自认为“最有价值，又不可替代”的我，却是最低廉的工资，本能的反应很离谱很不公平。可是最近几天还是能接受的，因为我现在看中的不是这个点，如果长期的这样的状态，一段时间后我可以顺理成章的离开，否则随着其他高薪酬的同事的离开，我就可以更好的提离职或者加薪了。在此，我还是必须考虑，我的定位在哪？多长时间可以完成这样的定位？期间我的沉没成本有多大？这些问题都是我要去思考并且弄清楚的。 

著名作家龙应台在给儿子安德烈的一封信中这样写到：“我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成就，而是因为，我希望你将来拥有更多选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。 ”如果你优秀，你便拥有了大把的选择机会，否则你只能被迫谋生。 


### 16年2月26日 多云 17/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《这辈子遇到一个对的人有多难》，十点读书—文浅。约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑30+20个。 

离开了稍微熟悉的人群，不自主的会选择深度的抑郁。情绪像万吨巨轮沉沦般往下陷，越往下越冷越黑暗，好似没有尽头，下沉俨然成了常态，其他所有的一切都无法感知，连最后的光都被这黑暗吞噬，仅剩对沉沦的感知，甚至这样的感知也在渐渐弱了气息。 

对当下满是厌恶，慌乱却百无聊赖。即使看到原本激情澎湃类的文字:当人类用感情和希望去创造一样东西，那一样东西就会被赋予灵魂。感觉也不过如此，因为除去“感情”与“希望”，呈现在周边的无非各样物态的存在罢了，其他依旧一无是处。 

看到史学天才林嘉文抑郁跳楼，我似乎能明白他跳楼钱的状态，几千年的风云人物，万万千千的人从眼前拂过，可终了无非是循环往复的碌碌无为，这样的生活状态仿佛无法改变，几千年一直如此。那么既然已经知道了未来的自己和自己的生活，且非自己期待而是为了别人的期待而成为了选择期待，那么存活下去的理由呢？在这个环境里既然找不到让我留下来的理由，那么选择放弃有何不可？既然人一生选择不了生，那么死至少得自己做次决定。唯一的遗憾是残破不堪的遗体，在这样的国度无法选择人性化的安乐死，即使凄惨也无能为力。看到了他的遗书和他的举动，也引起我的共鸣，反观自己近几年的状态，难道和抑郁能扯清关系？尤其看到循环往复的生活和早已预期的现在及未来，好像未来的一切所谓的“开心”都黯淡失色了，留下的“煎熬”却异常的真切，在“煎熬”期间及终了也不曾留下一丝半点的值得期望的意义，还哪敢谈新意。 


### 16年2月27日 多云 19/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《写文案前，记得列个清单【李叫兽—南孚糖果装案例】》、《89%的创意广告来自这6个模板》《把社群建在脑海，而不是微信》李叫兽 李靖约4小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑30+20个。 

鲁豫有一段话意思是这样的：“两个人一起生活是一种方式，一个人生活也是一种方式。并不是两个人的生活就比一个人好，也不是一个人的生活就比两个人好，不是谁比谁好的问题，我一直觉得并不是每个人都适合婚姻。”赞同这样的言辞，婚姻不过是两个人一起生活的一种形式，不结婚同样是一种生活形式，一个人、两个人、甚至更多人。我们为什么非要强求别人的生活形式和自己相同呢？或许彼此尊重是最舒适的人类生存法则。我不知道自己的生活形式别人怎样看待，其实也无法顾及，因为每一种事物都有其多面性，我的生活形式也是，只要自感平稳安静的舒适成份大于抑郁焦虑的躁狂成份，那还算可取。 

今天的抑郁记录了昨天的心情，还是史学天才林嘉文抑郁跳楼给我的抑郁思考，更高端的讲是对生死的思考，今天就只表达个卖弄文字般的总结——不畏生，不惧死。这样的一个状态的保持是十分必要的，可是又有几人能够做得到呢。坐车去图书馆看到车窗外行走的人群，无非行尸走肉，即使高档的轿车也无非载着皮囊游荡于钢筋混凝土浇筑的冰凉的城市里，所有的一切都显得灰暗不堪。对自己的生活有些悲苦，莫名的感到苍茫无助。沉默让我深沉的时候，抑郁却开始了肆意妄为，只是我的皮囊还能在所谓的意志的统治下，否则仅有的皮囊也将难以保全。 

“胸有文墨怀若谷，腹有诗书气自华”。套用一句专家讲历史的文字，文字里什么都有，太丰富庞杂了。往往越敏感的人越能看到自己想要看到的，出于抑郁状态下的人们看到的仅仅是应证自己预想行为的人、物、事，所有的一切支撑了一个人去寻找光明或者了结此生。 


### 16年2月28日 多云 21/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P89-P96，约1.5小时；《美貌不如热闹》咪蒙、《穷富身份的焦虑》【英】阿兰-德波顿、《名校课堂禁用幻灯片》石毓智、《70岁开始学英语》钟健夫、《德国快话农二代》沈忠浩、《没有红绿灯的国家》任万杰、《叶利钦辞职的勇气》郑建新、《平凡世界的叮咛》潘石屹等，约4小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑30+20个。 

本打算办张借记卡，存一笔钱专用于家里盖房子，因为银行周天关门没有办成。说起盖房子，昨天问了问二爸，像他盖的大房下来都十六七万，如果盖成上下都可以住人的小二层起码得二十万吧。也想过买房，但终归是让爸妈有个住的地方，与村里人在一起老有所乐，即使会有些不愉快，但总归有村里人陪着玩，相互也是个照应，这样给我在外面游荡可以安一份心，不会总惦记着爸妈无所事事孤孤单单。房子是给他们盖的，盖好了我算了一桩心愿。逢年过节或者休假回去的时候自己也就有了一个可以接待兄弟朋友的地儿了，如果我近几年混得好，没准儿会选择回家去，做一个自由职业者。设想那时候，人在家乡宁静的环境下陪着爸妈也由爸妈照顾，通过电脑与外界充分的联系，工作、生活、分享都可以变得不费吹灰之力。家修好了，这里有地了，自己也寻找到了适合的方向，那么设想的一切都是可以实现的。 

今天给妈说了关于盖房子的话，让她找人做评估，对于还欠缺的很大一部分钱怎么来，现在也是困惑我的事情，因为预计的费用永远小于实际发生的费用，我还需多外借一部分钱，以确保万无一失。第二件让我担忧的事情是规划的二层小楼的布局怎么设置，我的想法和爸妈的想法是否一致，这想法的施工是否容易，费用是否会超预期，如果超预期能超多少，超出的部分又怎么弥补？毕竟盖好了起码得使用30-40年，我不想在使用的间隙再做大的调整，所以希望一次性到位。这个问题，我是得按我的想法来的，如果爸妈出于节省的目的盖成简易的大众的房子，那我是不愿接受的，因为后期的改造会证明前期的节省实质上是最不必要的浪费。他们以自己的观念活了一辈子，穷了一辈子，如果还按照他们的想法做事情，那么等待我的是重蹈他们的覆辙，这是我不愿意的。 

看杂志讲到——“张爱玲说，唐明皇爱杨贵妃什么？不是美貌而是热闹。不是每个女人，都可以把日子过出乐趣的。女人之间的差距，说起来根本不是什么学历、才华等大事，有时候决定命运的，就是微小的思维方式。”赞同这样的观点，喜欢能把日子过出乐趣的人。还好，这样的女子，在我此时囊中羞涩穷空潦倒的时候没有出现，这时的我对于感情的常态是逃避，物质层面的贫瘠让我少了底气和担当，最容易错过。因为在错的时间，漂流的地点，哪怕遇到对的人，最终也会是遗憾罢了。 


### 16年2月29日 多云 23/13摄氏度 

“充电计划”今天数据如下: 

1.读书:《社会心理学（第8版）》戴维-迈尔斯（David G.Myers）—P96-P102，约1小时； 

2.锻炼:仰卧起坐60+10个，俯卧撑30+20个。 

乔布斯有一个观点：大多数人缺少人生经历的原因是他们从来不去求助。就我个人而言，一直以来的信条其中之一是“靠自己”，因为曾经一次委托别人办事的失败经历加之家里父母之间相互的依赖从而产生的抱怨连连，就开始告诉自己以后要靠自己，所有的事情尽量的不求助别人争取自己去解决，一路走到现在不好不坏。如果经历过的生活要讲“精彩”的话，确实没有达到自己所期望的那种情景。是否调整一下与这个世界的相处方式，适当的去求人脉、求物质、求资源、求投资，也许机会能多起来，可以更好的找到赚钱的路子解决当下的困惑，找到志同道合的伙伴将梦想去实现。既然看到了这个观点，那就争取尝试了。“说出你想要什么，全世界都会来帮你。” 

“毕竟，不求助，又如何能打破人生的局限？所以啊，如果想让自己的人生经历更加丰富，需要学会的第一件事情：就是去求助。在这个求助与帮助的过程中，与外界建立起更加紧密、广泛的关系，甚至，只是因为一句话一个行动，就多了一些奇妙的人生经历，更别提过程中对情商、阅历的提高，而所有的这些到最后都会成为人生品味的资本。”在知识中遨游，对于有价值的东西前期必须做到“拿来主义”，在这个基础上自己学习和接触到的知识才不会显得毫无价值。 

