---
layout: post
title: '《戊戌年，两个甲子前的仁人志士救国图存，而今我等堆积文字仅剩一地鸡毛》'
date: 2019-02-03
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

**篇一/3800字**

【纪要】常规工作/生活五件事——
一、年初和家人去天府成都；
二、工作中方法理念的冲突；
三、“自我坚持”的代价；
四、新的工作环境的熟悉与融入；
五、年末上海行。


年关已至，稍作停歇，收拾下过往，再迈步行进。


**一、年初和家人去天府成都**

回望戊戌年，春节开始于成都，也是20多年来一家4口难得的团聚在一起过的春节。那时得知西城高铁已开通，就和妹妹事先计划着把人在重庆总是春节加班的老爸拽到成都，我们带着老妈从西安过去汇合，一来可以是全家人春节团聚，二来带也带父母出来走走看看。

一直待在小村镇里的老妈，和被困在工厂里的老爸，省吃俭用的半辈子，若让他们给自己花钱出来走走看看几乎不可能，只能是我和妹妹拽着他们出来看看——在城际间坐高铁穿梭，市内地面下乘地铁，地面上打滴滴，距离近了开个摩拜就踩起来；在喧嚣的快餐店吃肯德基，排着队等吃网红小龙坎、小郡肝串串，早上起晚不想动了外面点餐送到房间；坐在影院看3D电影，武侯祠里光庙会，锦里、宽窄巷子挤人群，杜甫草堂瞻诗圣，熊猫基地看“懒熊”……

一圈走了下来，让父母也体验一下他们的儿女在所谓的“大城市”里的所接触的生活。得到父母的回馈是“大城市好很”、“到处都是花钱”、“累人很”，话虽如此，但可以肯定他们这几天是开心的。


**二、工作中方法理念的冲突**

春节假期结束至七月份，工作中遇到了价值选择的问题，只此一事体会到了原来“坚持自己”口号喊起来容易，要做到确得付出“代价”。

四月中旬，我以产品的角色负责一个系统平台的前期规划，因为不涉及其他人参与，我按照自己的工作流程与方法，把所能考虑到的各个维度和层面的问题做了具体设定，打包做成方案。开发时因团队资源配置问题做了搁置，于是我的工作又转向商城运营这个方向，负责做平台运维支持前端业务。具体的业务层面，参与的人多了，思考问题的维度也便增加了。起初觉得不存在问题，只要“多思考、勤沟通”就问题都容易处理。然而，事情并非如此。

其中最大的冲突来自不同角色对产品和运营的理念的差异。领导坚持的是“根据行业经验我觉得这个是最好的，现在整理、配置我们的资源，以能达到我们目的的方式把这些给客户”；我的理念是：“先弄清楚客户想要什么，再整理、配置资源，以他们觉得便利的方式给他们想要的”。要是领导认为的客户需求与我得到的客户需求一致，那皆大欢喜。可问题就出在不一致上，甚至对立了。

期间其他参与的同事也各有自己的想法，当听领导讲的时候点头表示认同，“因为这是领导多年行业资历和经验的判断”；与我私下讨论时也不无认可，因为这和基本的商业逻辑契合。然而大家坐一起讨论的时候，除我之外，其他同事和领导的意见一致的统一。当我再阐述我的理由时，领导一句“好了，不要再讲了，就这么定了”。沟通渠道被堵了，我只好把我的理由咽了下去。

事后反思，一个企业或者团队其存在和运行必定是其领导者的意志体现，作为其中一员，如果能与领导者的意志方向趋同，就能更顺畅地做好手头的工作，若领导者的意志方向是符合商业和人性规律的，那跟着定能做出一些成就。反之，若与领导者的意志不同时，要么自我说服把自己的理念/认知调整过来去适应团队，要么以“异见”者不合群而离开这个团队。于我选择了后者，因为认知这东西如果是经思考形成的，不管它适不适合客观规律，它都很难一时半会儿调过来。与其拧巴自己，不如放过自己。


**三、“自我坚持”的代价**

七月份结束了这个让我拧巴的工作状态，成了失业人口。提出的离职，秒批且被告知第二天可以离开，着实让我惊讶，这是有多大的怨仇，连最基本的工作交接也不需要了？换个角度一想，这不正是我在这个岗位上没创造出什么价值的证明么！接下来开始了为期两个月的失业状态，安慰自己讲这是为了“坚持自己”所要付出的代价吧。

“我讨厌职场”，在这件事之后这种情绪变本加厉了，我打内心不愿意被别人领导和管束，也不愿意去领导和管别人。在我的理想主义里，每个人都应该是独立的个体有独立的意识，大家自主的聚合在“企业”这个团队里，在自己强势能力方面自觉自发的创造自己的价值。而这几年职场经历我看到的更多的是，太多凭着本能喜好指五喝六的领导者，和懵懵懂懂推一把转一把听安排做事的执行者。在职场我很难看到我期望的人的理性、个体的思考和鲜活的生命。

失业的第一个月，因为这样的情绪，简历很吝啬的不舍得投递。却也不得不考虑如何获得收入，坐吃山空顶不了几天。于是想自己“何不趁这段时间把自己擅长的思维类方法写成文章和做课程分享出来呢？”。接着动手梳理，把一大堆杂七杂八的资料整理在了一起，提炼了下最核心和实用的模型也就那么几个。只是，当自己拿起笔开始构思表达时，卡住了，一个月时间愣是没有憋出几段文字来。志大才疏，那段时间深有感触。

失业的第二个月是焦虑。最大的焦虑点来自经济上，眼下每天的支出是固定的，而收入却没有来源。思维类文章和课程当下无法成型，即便成型了也无法及时变现。焦虑与纠结后又一次向生活低了头，迫使自己一份份地提交简历，方向在教育行业，岗位较之前做了进一步明确，虽然没有出彩地工作经验，但该工作本质上是对思维能力做了更进一步的要求，想着这于我不过是强项能力的运用和强化罢了。

当然，我认为的是我认为的，市场要看到的是市场想看到的。前后一个多月时间，简历投了40-50份，面试有10-20次，得到回馈的没有几家，自己安慰自己“是因为岗位变动而经验不出彩”，而得到的惨淡回应。那段时间，简历固定的投，约了时间的就去面试，没约了就去图书馆蹭空调，空调很冷，心里也凉凉的。

祸不单行，也因为持续的焦虑，以至于影响到了正常作息，这下身体又来找事了。一天在图书馆趴着午休结束，一看摆在桌子上的双手，一片苍白，没一丁点血色，看着都不敢认这是自己的了。起初想着是睡觉压着供血不足的原因，可是过了半个钟后还是如此。于是，一方面赶紧上网查症状，打电话咨询朋友；另一方面自己告诉自己即便工作不顺意，“革命本钱”不能折。最后去医院做了体检，看看到底啥问题，拿到结果看后松了口气——身体机能一切正常。这里算是又多了份支出，好在换了份心安。

但那几天身体还是觉得没力气，也去见了老中医看看。记得他把着脉，慈祥的脸上挂着云淡风轻地微笑，语重心长地对我叮嘱：“年轻人啊，工作压力虽大，但也要注意休息啊，别熬夜，早餐要吃。”听着觉得来自长辈的关怀还有点小感动，还没等感动结束，老先生继续讲到：“身体没啥大问题，先给你开半个月中药吃吃，完了再来看看”，涮涮涮在单子上开了中药，最低一行金额栏写了690元。“长辈的关怀”原来也不便宜，这样前后千把块钱又没了。

多事之“月”，过了就好了，谁料到它还挺顽固。这两月已经处于入不敷出的状态了，却还屁颠屁颠地缴了一次智商税。自己一向对有深度思想和观点的人没有免疫力，之前关注的某个经常产出独特见解的IP突然做了一个互联网金融/理财平台的推荐，基于对他见解和思想的认同，他推荐的东西也就欣然接受了，在那个平台里面放了万把块钱。于是，八月份和全国所有参与P2P的人的结果一样，平台雷暴、资金被套、老板跑路，虽然国家说是会追缴归还，只是于参与者而言，投入多的只能死等，投入少的算缴了智商税。


**四、新的工作环境的熟悉与融入**

还好九月份到了。面试了一家公司，和老板通电话做了简单地相互了解，老板撂了句“是骡子是马，拉出来遛遛”，那就先各自遛遛呗。进入公司不多久在面试的岗位上还算是做了点事，能支撑其他部门展开各自的工作，算符合公司的期望。。期间，我做事时公司没有对我有过多的方式方法类干预，我可以自主的按照自己的方式方法完成做事，这符合我的期望。试用期过了一半就转正入了职，到现在与同事配合着也出了3个小产品，把自己去年立的flag给稳住了一个。

入职不足三个月，就被老板赶鸭子上架，从一个具体的小部门负责岗位硬拉着去对整个部门去岗位，由原本仅考虑某个具体方面的问题突然转化为得考虑更多维度的事项，我一时半会儿还真吃不开。大概磨了一个月时间，慢慢地考虑事情的维度跟了上来，思考和处理问题的立场也做了调整，也可以做到对企业宏观层面的愿景和微观层面的具体工作之间的关联做对应的分析与解读。

本想着这样子下来，整个团队工作会顺畅起来。可现实的反馈是：“具体的开发工作情境中大家依旧觉得一团乱。”而这里的缘由与我非技术出身和不懂管理有着密切关系，关于研发类工作的拆分和评审我没有经验去处理，具体的工作安排前期没有规划和中间不懂跟进，导致大家无所适从。

面对这一问题，最高效的对策莫过于存在一个有合适能力的人来给研发工作做个整体梳理。一方面公司可以从外面引进合适的人，但需要时间；另一方面也允许研发团队内部推荐合适的人，结果大家谦让着没有了下文。而当下于公司而言再怎么部门工作不能停，于是我继续硬着头皮往上顶。一月份的时候和公司的几位同事商讨出了对策及其具体的操作步骤，现在正在逐步执行中，期望能解决一团乱的现状。

进公司不足半年的时间看似热热闹闹，然而于我内心却有一种木然感。公司工作上，方式方法自己可以掌控，却感觉总是在按部就班地维持现状；个人成长上面，虽然和上半年相比薪资和职位有了点变化，但从内心而言感觉这与我好似没有关系。似乎外面越热闹，内心就越发冷漠了，对所做的事，及做事的人。

这让我有些担忧自己，当生活中占据绝大部分时间在做的事情不能使我提起兴趣时，一定是哪里出了问题，自身、事情，或者两者皆有。在寻找问题的这段时间，希望自己还能试着做到尊重每个人，每个值得尊重的人；尊重每个经手的事，用心去做的事。


**五、年末上海行**

这一年结束于上海。索性放下这一年的愉快与不愉快，放空自己来感受这座用百年岁月和万国风情沉淀起来的上海滩。

这晚，移步在外滩这十里洋场的流光溢彩中，背靠百年前陆续耸立起来的万国建筑博览群，望对岸“东方明珠”及周遭鳞次栉比的现代摩天大楼，随着外滩大钟悠扬的声响飘入耳际，人一下子错乱了时空。


**篇二/1100字**

【纪要】 自我建设5件事——
01、越来越不喜欢人了；
02、接触安·兰德的思想；
03、和“坚持”相关的事；
05、梳理flag -两篇文章；
06、关于遗憾。


本份地工作要做、生活要过，除此而为，建设“自我”的事也不能落下。


**01.这年，越来越不喜欢人了**

即便在别人看来我在工作中能和同事处理好关系，能把工作事宜沟通协调清楚，在半生不熟的人群里也可以嘻嘻哈哈打打闹闹，与朋友聚会也总是唾沫横飞的侃侃而谈。但于我内心明白——我依然对人提不起兴趣。

好在，这里的“人”不包含那些身上形成了某些特质的个体，他们或专注一事一物，或积极乐观、或性情稳重、或自信坚韧，或鲜活聪慧，或执拗于内心渴望……喜欢与这些个体结识，他们的生命是鲜活的。


**02.这年，读到“理性的自私，合理的自利”如获珍宝**

当我行进在质疑传统共识的途中，困于无法系统而精准表达“自我”思想时，读到了关于安·兰德（Ayn Rand）的文字，原来上世纪的这位俄裔美国人已在此耕耘，且结出了累累硕果，这无疑对我是种激励。

于是，下半年有一个多月时间在阅读分享她的《源泉》(The Fountainhead)。一本小说，却能深刻地表达着“集体与个体”、“公德与私德”、“利他与利己”等关系的思考，这些思考是个体/自我意识、公民意识觉醒的先决条件，我的兴趣在此。来年，计划着摘录她的另一本长篇小说《阿特拉斯耸耸肩》(Atlas Shrugged)。


**03.这年，关于坚持**

“薪火计划”坚持着，截至目前走了30个月，对于40年共480个月的计划来说也仅仅是个起步，对于薪火累积到200万（注册资本最低要求）以注册慈善基金这个大目标而言还任重道远。

日志还在坚持，又多了365天。从2014年7月5日到现在也有四年半的时间，偶尔也有落下，但随后会补记回来。年总结（就类似这篇文字）也在继续，记得也有好些年头了，流水账似的把过去一年盘点一下，也许几十年后把这些文字串起来，便是自己存在过的印迹了。


**04.这年，关于去年立下的flag自己都不记得几个了，很羞愧**

关于“写文章”的flag，完成了《这个世界很糙，但它是个世界》这篇关于自己“三观”的万字长文，阐述了我自己对这个世界的看法、对价值评判的评定、对人生意义的界定。粗略地建立起了我的城堡，在这里我便是王。

另一篇关于婚姻的文字——《恐婚，还不是没遇到那个让你不恐婚的人？》，涉及到了理性的情感、独立的个体、人格的平等、思想的交互等话题，算是把我自身对亲密关系的认知做了阐述，同时也是把自己习惯性女朋友缺位的现状做了侧面回应。


**05.这年，关于遗憾**

因为无法灵活地在思维与感知两种模式之间的切换，工作需要使得自己过于偏向于思维，于是对生活的感知便变得越来越迟钝了——头顶的天空成了统一的蓝，云朵不再像棉花糖，路旁的花儿的色彩单一了，花香许久不曾嗅到……这样使我害怕。

另一个遗憾，开始用“有用”来看代人际关系了。自己对自己还算“有用”，至于对朋友是否“有用”，得朋友说了算，若“无用”，我很抱歉，希望朋友活出属于他/她的精彩，若“有用”，我很欣慰。朋友是否于我“有用”，“有用”的选择停留下来的我感谢，“无用”的选择离开的我祝福。


年关了，想到了那些喜欢却又离开了的人，也许该早些补声“喜欢你”。


鹏君
戊戌年 腊月廿九