---
layout: post
title: '《2016乖了,么么不哒！》'
date: 2017-01-26
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

 ~~“辞丙申·迎丁年”~~
 
 本想延续以往装逼套路，一骑绝尘而去，奈何桌面温柔地跳出“装-逼-遭-雷-劈！”字样，坚定的喊出今年记录的宗旨：不装逼！！！（谁能确保我没喝谎言800药水呢-表情调皮）
 
先做个交代，给自己狡辩一下，之前几次用天干地支纪年写作死的标题是故意记录时间的，在元旦和春节两个点我选择了后者。表态一下，当旧历翻完新历翻开的元旦我不做记录绝不是我不喜欢元旦，除非我跟三天假期（虽然包含了两天周末）有仇，原因有三：其一是元旦没有时间写总结；二来呢即便之前有时间闲着也总结记录不出个所以然；三者呢意识中还是只认为春节为“年”，此时总结记录才有感觉，所以就东施效颦敲下了之前的标题。
 
来个总概述，同时也是算起个头：报告给位小伙伴，还有未来的姓张的那小子，2016年这一年我还是一如既往，还是那个大家印象中的姓张的那小子（表情：虔诚的誓状）。还是你遇见过的样子，或是近期看到的情绪高亢，或是前段时间的阴晴圆缺，或是一副做作态的焦虑，或是初入职场时的小蜜蜂，或是大学时的布满抑郁黑线，或者寝室里的今天星期一，或者高考后四处逃窜时的一声不响，或者高中时打着学习幌子的一本正经，或者初中时的故作深沉，或者“葫芦七兄弟”时的大哈哈，或者小学办板报时的故作笃定……近两三年看到了你、你、你……你们一个个开始步入各自生活的“正”轨，当年的那群小屁孩如今都有了成年人的模样，这一年的这个时点，怀念每个阶段遇到的你和那时的我以及我们。（词穷了，希望你一页手机屏能放下，如果不行，放两页）不管我们多久没通过气，当看到这篇文字时：我还好，你也挺好！
 
*（“何导，这段也太tm长了，强烈建议删了”，“去找陶编剧出方案”，“什么？陶编去客串群演了？演路人甲，还要变成棵大树，在戈壁活三集？！……”）*
 
跑偏了，跑偏了，情绪跑偏了偏低沉了，虽做到了不装逼却也逗逼不起来，无趣的狠呀。再这样元认知下去，真没法继续记录下去了，回过来对这一年做粗略的总结吧。由一些乱七八糟的东西开始，接下来记几样做的或者计划做的事儿，以及逐渐坚持的几件重要而不紧急的事儿，之后是所谓的“三件大事”，还有两次情绪低谷状态，然后是自我贴标签的逻辑思维，少不了严肃的和这个世界谈谈，最后想放个彩蛋，结果把蛋给打了，么有了。
 
 
**【乱七八糟——着装】**
 
引入一个关键词“不修边幅”。庆幸你这一年没有遇见我，否则，不修边幅的主旋律让你觉得熟悉外，还是熟悉，一年时间的流失也没在这都市蹭出些像样的气息，起码得体总该可以吧？不好意思呀，这个也没有，失败，得认真检讨。其实也想过修修边幅，奈何囊中羞涩，到底是买书？还是衣服？买书，看得舒服，自己和自己能玩的很开心；买衣服，被看得舒服，避免被嫌弃，摔镜子，又太贵！转辗反侧之后，下了单。第二天像小王子驯养的狐狸等待小王子如约而至一样，满怀仪式感的等待着，“张鹏军的快递”12点之前准能听到快递小哥的召唤，打开包裹拿出一本本塑封着原本躺在购物车里的书籍，不禁自嗨式的傻乐了起来。
 
当然了，在第四季度着装实在过不去了，就准备去添置几件衣服。有三个原因吧：其一，最直接的是公司领导抗议了；其二，看到80岁的大爷王德顺依旧能帅的一塌糊涂，我一个小年轻不能只占后半句“一塌糊涂”呀？其三，当看到关注的道明叔61岁的帅照时，我质问自己：你有什么资格不保持16岁的心态与帅气，即使慌张也阳光灿烂。行动时，结果发现除了之前讲的囊中羞涩，审美能力也是硬伤，只好求助于小伙伴做军师参谋，之后两三个月里的冬天（20℃）也算帅过了。家乡的小伙伴见不到，也别叹息，我还是你熟悉的那个翩翩少年。怎么能让帅气掩盖了我的才华，在这个看脸的社会，我怎么可以媚俗？当然是坚定的站在看脸的一方，最是那一低头的温柔（爆照爆照爆照）。家乡的冬季是来真的，即使年少也不敢轻狂。所以呢，春节，依旧灰头土脸的回家。不陌生！
 
**【乱七八糟——书】**
 
第二个关键词“落枕”。不谈花边，言归顺着转，说书！没错，关键词就是“落枕”。陆陆续续买回了不少书，摞起来有一米多高了，心理觉得美滋滋的够资本装逼了，记得有次得意洋洋的讲：“今年我可读了好多书云云……都垒这么高了”一边比划着，朋友淡淡的比划着回应：“哦，我床头放的杂志也那么多，书都在两个书架上”，好尴尬，就默默地闭嘴，悄悄的转移了话题。总之读了一些还算值得读的书，比如《社会心理学》、《乌合之众》、《万历十五年》、《了不起的盖茨比》、《金字塔原理》、《定位》等，还有一些好书（就是好书！）不罗列了，要书名的看了之后说一声，开书单推荐，书的内容保证有料。
 
其中影响较大的两本书是《人类简史》及《天才在左疯子在右》。
第一本《人类简史》明确的我的一个概念——“编故事”，给我早社会观、人类史观上是一次突破或者更确切的讲是建立吧。如果你在追求所谓真理，那祝福你；如果你有信仰，祝福你；前者在自己编故事，后者在信别人的故事，可编故事又怎样，只要我们内心是有方向的，知道去哪儿，这个行程就充满了希望。像一个小伙伴分享的“这个世界上最高明最厉害的骗子其实是‘自己’；这个世界上最普遍最频繁的骗局是‘自己骗自己’”，其实“骗”字前面应该有“编故事”几个字，编的故事“骗谁”以及“骗多久”两个维度决定了这个人存在的价值与意义。举个栗子，宗教编了一个“天堂”/“极乐世界”的故事，“骗”万万信众向善、勤勉的度过一生，一个故事“骗”了2000多年，便是信仰。当然，那种小打小闹的骗什么骗什么的是个别污点问题，点小，不记录。
 
第二本书《天才在左疯子在右》展示出了生活的别有洞天，让我认识到了，其实我们看到的世界仅仅是一小丢丢，抛却现在的生活不谈，还有很丰富、很神奇、很美妙的大千世界等我去接触和探索呢，更何况每个人都是一个世界，有的人还不止一个，千千万万种世界就像满天繁星美不胜数。于浩瀚星空之中能遇到另一颗能理解你，去蹚你的世界的星那是何等不幸呀，同时又是何等幸运。
 
好了，回到“落枕”上来继续记，因为不及时整理床头书积了一堆，看着枕头低，就一本一本垫着枕头。那个告诉我枕着书睡，在梦中知识就会进入大脑的人你可以出来，我们得谈谈。当初不是说的好好的么，像哆啦A梦的记忆面包，吃了上面的有知识的面包就能记在大脑里，同理，这就是知识枕头，枕着睡觉就能学到知识。知识有没有学到不知道，落枕却是实在的。
 
**【乱七八糟——音乐】**
 
书说一段，再来讲讲歌吧。如果有机会，我倒还是挺愿意附庸风雅的，哪怕是那场不知所以然的迎春交响乐会。这一年哼哼唧唧过三首歌（看歌名，猜心理年龄）。经典的老歌，惭愧近一年来才听到耳朵里，在心里有了会儿逗留。第一首《我是一只小小小鸟》，听着那只小小鸟翅膀都要折了，但依旧舞动着，小不怕，慢不怕，笨不怕，只要在路上朝着远方一直前进就是好样的，歌声里有股劲儿，可以在累了的时候再次振奋起来。第二首《曾经的你》，一种理想与现实的释怀，怀旧的过去，奋斗着当下也乐于当下，同时，不失坚定而刚毅地注视远方，唤醒执着的灵魂，义无反顾的上路，对！喜欢的就是这种状态。第三首歌《忘记你我做不到》，沧桑、醇厚的歌声中却多了浓浓温情，所谓的“心有猛虎细嗅蔷薇”、“盛宴之后泪流满面”、“铁骨铮铮之后的柔情似水”，这种情感浓而不烈，刚强又柔软，听着心颤。还有一首音乐久石让的《天空之城》，木吉他的弹奏以及天晓之音的哼唱，让思绪静静神游于宫崎骏的世界，在烦恼、不知所措时是一种放松，是一股暖暖的能量支撑。
 
以上乱七八糟的瞎扯足有3千字，阅读时费时间费流量，在这给您做缉道声：辛苦了！下面进入正文部分？是的，没错，3千字是预热，你本可以跳过去的，后面的指不定几个3千字呢，还没有记录我也不清楚。建议看段落标题，觉得还想看看的就看看，不想看的既然来了也就看看吧，就当咱俩唠嗑了，现在是单边唠，点赞就是互唠了。好了，记正事。
 
 
**【几样做的或者计划做的事儿】**
 
本年度，关于瞎折腾的有七件事可以记录一下。其中有四件事情均已流产，其余三件事情处在稳步推进或者刚刚起步或者已经初步筹划阶段。
 
本年度四件流产的事（工作之外）：
第一件，关于做“宝妈体验游”的事。针对城市中高产阶层宝妈（/爸）——3至5岁的宝宝和妈妈/爸爸/妈妈爸爸，为一个家庭单元，3-4个假定单元组成体验小组定制式深度体验游，由儿童成长辅导类心理咨询师带队，带领父母体验觉察孩子及自己，由儿童护理背景的医护人员做助理，确保孩子们旅途的健康；由熟知当地人文历史及美食的导游做介绍，好深入讲解景点带领大家感受文化；往返两地均提供全程“大管家”服务，免除行李物品太多无法携带的尴尬。三个伙伴在一起前前后后（断断续续）探讨筹划了两个多月，呈现出了整个体验游行程、组织的运作流程、费用预算等细节。可惜那在后期，因为产品内容的具体呈现还没彻底弄清楚及对客群寻找和把握不是很充分，所以，现在被搁置了。
 
第二件，关于做“六个小人”的分裂式思考对话练习。以《六顶思考帽》的水平思考方法为基础模型，练习如何将一个人分成六种视角/模式进行思考。吃透了这套理论，展现其在生活中的应用——针对事情能有意识的在大脑中灵活调动六个小人，白色小人专注事实和数据的收集呈现、绿色小人给出创造性的应对方式或方法、黄色小人充满正能量乐观且满怀希望、黑色小人是逻辑的督察员、红色小人则营造热情洋溢的氛围、蓝色小人是个托腮思考的家伙调控着思维过程。计划练习的第一个阶段，无意识的跳出来的小人决定了对事情的认知；第二个阶段几个小人同时会出来，因为要争个先后相互之间就吵起来了，优势可能闹得不可开交；第三个阶段能很好的安排掌控六个小人表述的顺序，对事情有个全面的思考；第四个阶段能恰如其分的跳出那个对该事情最关键的小人，快速高效的处理遇到的事情。可惜流产了，原因有三，其一自己对《六顶思考帽》掌握的成熟度不高；其二自己的练习只处在第二阶段——几个小人同时出现并吵起来了，我还不能做专业自我引导；其三输出不够，针对这样的实践练习没有形成可呈现并传播的形式。最终一个笼统的接口讲：没有时间，就搁置了。
 
第三件，关于做类似“深圳潮生活”的公众号。借助一伙伴现有的商超内几十台微信照片打印机，给其他商家做公号推广加粉时也增加这一账号的粉丝量，以此形成第一批种子粉，同时又可以持续不断的吸引关注，之后以快节奏的都市丢失了的感受即“感知深圳”为定位制作内容，留住粉丝。另一端（线下端）洽谈门店做品牌、产品/服务展示及促销信息。将公众号做成，流量端有持续性新增粉、文章留住粉并转化，转化端有各类门店可消化的区域性生活消费类线上平台。之后的流产，找三个原因，其一，同类盈利模式的公众号已经有深圳潮生活、深圳大事件、橙子网（美食）等很成熟，而且市场更细分；其二，内容定位一时半会确定不了，好像有大方向却没有落点，直接的反应是内容创作找不到切入点；其三，个人时间安排问题，原有的每日计划已将时间安排的满满当当，突然做调整需要伴随的习惯改变，会需要周期，而事情的推进太着急，形成了冲突，所以搁置了。
 
第四件，关于做青少年寒假思维训练营。结合《金字塔原理》与《结构思考了》将逻辑思考的一些基本工具和方法，融入到为期5天的青少年假期训练营里。第一天，例举生活中逻辑混乱的现象，认识逻辑思维能力+练习；第二天，以学校课本或老师讲课为例，教授“结论先行”原则+练习；第三天，以写议论文为例，讲解“以上统下”原则+练习；第四天，以购买物品为例，学习“归类分组”+训练；第五天，以说服父母为例，学习“逻辑递进”+训练。通过五天简单穿插的逻辑思维能力的训练，目的是给这些孩子留下一个思考问题有方法的意识，有助于在积累之后掌握了罗辑思维能力可以快速获取知识。愿景是美好的，但依旧流产，原因总结了三点：其一，在方案书撰写的时候用了《结构思考力》里面的名词“隐性化”、“显性化”、“结构化”等概念化词汇，与青少年的认知有出处；其二，没有提出与青少年学习生活相关的案例导入，干巴巴的知识讲解太枯燥也不容易理解；其三，逻辑思考力的优势展现太弱，没有凸显出独一无二的特色，难吸引学生报名参加。最终，不了了之的搁置了。
 
本年度三件想做，也正在做的事：
第一件：“小太阳·积薪计划”。描述是这样的——Who：成长过程中，曾经或者现在接受过别人帮助的小伙伴们，What：一起做一些事情或者采取些行动，就现在，而不是等到所谓的“功成名就”之后，为帮助过我们的人做些直接或间接性回馈，Why：对助人者最好的回馈即延续这种助人行为，可以通过刻意的行为、强化意识，逐渐形成习惯。具体的玩法是设立一个Where：活动账号固定的用做资金池，愿意参与的小伙伴When：按照每月收入到账时间，How：往资金池账号划入9元，一方面形成分羹助人的习惯，另一方面当其帮助/为别人做事情需要资金时可以以资金池储量支持。这样一块来养成这个意识习惯，预计坚持玩40年。自愿参与原则，可自愿参与也可自愿退去（退出时，可取回划入资金池的数额）。
 
我感觉这一次我依旧没有能描述清楚这个“计划”要做什么，尝试过几次了都写不清楚，要当面讲才清楚。简单了讲这个“计划”就像是小伙伴共同弄了个储钱猪，每次赚到钱了，你在里面塞几角他在里面塞几角，一般情况下比如我要给自己买衣服呀、你要给你自己买书呀什么的不能动储钱罐里的钱，一方面它里面真没有多少钱（主要形成存钱/分羹习惯），另一方面它设立的目的不是满足参与者自身需求，而是“回馈”他人。当你突然记起了你的老师，想给他送个礼物时可以砸罐取钱；当你觉得这所乡村小学没有课外读物，想给他们送一批书时，可以砸罐取钱；当你想组织一群偏远地区的孩子来看看大城市需要费用支持时，可以砸罐取钱……只要这个储钱罐里面有钱，只要是参与者为了他人，就可以用。40年时间，大伙儿共同来做这些事情，储蓄罐里面会积少成多，慢慢的能发挥更大价值。随着参与其中的我们慢慢的成长有了更大的能力，在点点滴滴建立起来的“回馈助人”的意识引导下，一定可以做很多实实在在的有益于他人的事情，这些不仅是在持续回馈曾经帮助过我们的人，同时也是在影响着我们帮助过的人去学着从小事哪怕是意识层面的去帮助别人。如果时间久了，参与的人多了，互帮互助的氛围就会浓厚起来，生活在这样环境里的我们的父母、我们自己、以及我们的孩子将会拥有怎样的和美呢。
 
哥哥姐姐弟弟妹妹们，发小死党兄弟朋友们，来吧一起玩一下这个游戏，试试自己能坚持多久，这波人能坚持多久，在时间的配合下会不会从这么个小事里面生出些让自己都佩服自己的事情来，谁又说的准呢？做了不一定会，但是不做一定不会。来吧，一起来试试，有钱的出钱，没钱的借钱，每月9块来滋润一下这个念想，对你有什么好处？不知道，还没有想好(上次写了一堆也没有讲清楚)，只是觉得就有几个人不好玩，哪怕每月9块钱权做上我当了！
 
第二件：公众号“狂奔的树懒”筹备运营+“一度”读书分享聚落。使用了“筹备”一词感到惭愧，仅仅定了一个主题，申请了账号，连最起码的头像都还没有弄上去，至于文章吗，好听一点讲：都还屯储在大脑里。不过，这个是2017年一定要推动起来的事情，已经在起步了（注册公众账号也算呀）。计划是这样的，由策划、视频、运营、内容共四个小伙伴一同经营这个公号，定位于初入职场（3年以内）的人士的工作思维工具输出，帮助职场新人理顺工作逻辑找准工作方法避免工作中的不知所措从而提升工作效率。最初的计划是原创周更，文章内容以职场工作困惑入手——分析其原因——给出有效解决方案——罗列具体执行计划，以每一篇文章解决一个职场困惑入手，开始内容制做。长此以往就形成了一个职场工作思维工具包，给关注的粉丝带去一点借鉴价值。线下嫁接“一度”读书分享聚落——一度人脉小范围的读书交流共享聚落，以职场思维工具类书籍为主线，进行纸质书籍的流动性阅读，交流分享的同时为公众号提供了撰写内容，线上传播的过程又促进了分享，形成一个学习闭环。
 
哈哈，总体设计还是挺不错的，今年限于时间的排期，以及大脑里还是没有多少能倒出来的料，所以就没有很好的推进起来，所谓的“原创周更”也只是一个美好的愿望，在明年的执行中，如果做不到“原创周更”，那也得半月更新一次，最差不超过一月一更吧，想到这些工作量，内心很方。亲们，虽然还没有正式上路，也给加个关注呀，需要第一波支持者做发动机，推动“树懒”变“闪电”呀。
 
第三件：“i大脑袋”（公众号：iBigBrian）简称iBB（爱哔哔）的分享号。同样的是注册了公众号，还没做任何的内容更新。偏向于个人思考分享类平台，一方面做生活见闻的思考、读书学习思考笔记、影视感悟路整理等常规的一些想法看法的记录输出，做个有心人，把生活过的深入一些；另一方面对一些诸如阶层板结、塑料王国等所谓“大问题”的评述做一些整理呈现，作为旁观者、受益者/受害者的一方理解大环境的同时思考自己脚下的路及坚持的方向。好想很虚的东西，但是坚持了会有其价值的，这种价值不会让人吃得饱穿得暖，但是可以让人过的有点味道，至于什么味道，一千个哈姆雷特就有一千种味道。这个公众号就是吃饱了撑着之后谈的情怀，但“如何让情怀落地”是一个大问题，不知道，对于此公众号的内容更新至此还没有一个合适的时间进度安排，想做，但不希望依旧成为僵尸号，担心它成为第三个僵尸号，啊，我的脑子被僵尸吃掉了。看2017年能做到什么个样子，期待，又忐忑不安。
 
 
**【试着坚持的“四件重要而不紧急”的事】**
 
常念叨的面对生活中繁杂的事情要有一定的能力区分它们的重要性与紧迫性，关于“重要而不紧急”的事情要持续坚持，之前当我给朋友分享要这样做时，我承认心里没有底气，毕竟我自身就没有这样去做，而现在——我开始尝试去坚持的时候，好想心里依旧没有底气，是的，只是好想。这一年坚持了四件事，站在自嗨的角度觉得很有价值，不是因为结果，而是坚持的过程。怎么感觉有种“酸”味呢？也许是甜的！
 
第一件事，读书（还是说书，感觉自己成了个说书先生）。平均每天能阅读1小时，刷手机阅读和电子书阅读不算在内，这一年的收获是积累了至少350小时的阅读量（至于质量吗，略！毕竟晚上书砸脸的情况时有发生），只不过开始阅读时范围较为杂乱，好在后期做了些筛选聚焦（哪怕时间像海绵里的水，也有挤干的时候），落在了三个点上面，其一思维类，让自己做事情时稍微长些脑子；其二营销类，与工作相关得混口饭吃；其三心理学类，多了解“我们”，多一份谅解，多一份理解，与人相处温和些。乍一看也许是三个方向，但好在我能活生生的将其拉在一块，毕竟它们之间是如此的紧密一致。
 
在阅读的购买书籍中，积累了一批还算不错的书，也逐渐理顺了自己对书籍借阅的一些玩法。两点规则（无规则不成方圆，我的规则在此，方圆呢？）：其一，基于“书非借而不读”的古训，朋友借书两星期为周期，两星期归还，哪怕归还后再借；其二，新购置的书，如果没有署名字和日期（未阅读，新书购置后阅读时才署名和日期），朋友看到要借阅，则这本书送该朋友（之后我要阅读可向朋友借阅）。已经试用半年时间，感觉还不错。当然了，买书费用是小（一次性买的少），借书还书过程中对书的交流比较有意思。就是所谓的能扯淡，扯新鲜的淡。
 
第二件事，健身（有点怪不好意思的，感觉自己就是小孩过家家的活动了下，就用了“健身”两个字）。每天常规的活动锻炼身体——仰卧起坐150个/天，俯卧撑数量120个/天，除去一趟7天回家时间和一次生病一周做不动，365天里能坚持350天，保守的按330天算。2016年累积仰卧起坐49500个，俯卧撑39600个，联系到了王石的一篇文章里面提到的一年坚持做了12000个引体向上，想想只要把目标拆解了是可以轻易实现的。回到自己身上，哎，可惜，没能做到“穿衣显瘦，脱衣有肉”。所谓的八块腹肌都在别人身上，而我的它们依旧坦诚相恋，性格太内秀，害羞的不成不成的，不愿出来见人，看来这一年的所谓健身的结论只能作为重数量而轻质量的完美阐释了。
 
当然，还是有点小成效的，比如之前的小肚腩没有了，真没有了，腰上的游泳圈也消灭了，真消失了（可能会有那么一点点不彻底）。体重降了10斤，这是8月下旬到9月下旬一个月时间内的巨变，却非运动所致，后续再做解释。2017添置了一套全新的仰卧起坐板及配件，继续锻炼下去，这次得下载些教程视频回归正轨，说不定下次相见的时候就成了有肉（肌肉、肌肉、肌肉，重要的事情讲三遍）的形男了（请自觉屏蔽脑中出现的长相及穿着）。那为什么这样锻炼健身了还时不时听见你咳嗽？我说这是心因性咳嗽，心因性咳嗽，咳咳……咳咳……
 
第三件事，记单词（装逼利器，说出来先都不要笑，我先不好意思的笑了）。就说玩记单词，每天都会坚持记几个，每天都在坚持，每天都在坚持，每天都在坚持，记了忘，忘了记，记得的又忘，忘了又记，记了还忘，忘了忘了…忘…忘…汪…汪汪…汪汪汪……还口口声声许诺自己，庙小佛大，得出去看看，去体验不同地域的风土人情，如果没有这个基础的通行证，怎行？！这一年记单词没有功劳有苦劳，知米背单词的每日打卡记录显示，从2016年3月1日到2016年12月31日，有三次未打卡，网络问题未打上，共计303天。
 
不管了，2017年还是坚持记，反反复复的记，一小伙伴讲阅读文章，在文章语境里面记单词效果会更好，这个观点我接受，同时也收到了一大包英文学习资料，真是一大包，回老家之前一直下载，至此还没有下载完毕，更别提学习了。继续记记记吧，哪怕到最后，又只是汪汪汪。毕竟，人还是得有梦想的，万一哪一年，做年终总结时，落款地址：圣托里尼、大英古堡、罗马斗兽场……再配一张碧海蓝天或者暖暖的黄昏落日美景图呢。
 
第四件事，记日记，365篇，齐。最开始的时候本着刀刀那句“记得的才算活过”，就想着把自己遇到的事情记录下来，给自己的生活留个痕迹。接着发现，蒋委员长的日记对研究那个时代的政治那么的有价值，当然他是委员长政治的头号人物，那我作为一个平凡的存在，能不能将我的生活记录下来，等到若干年以后作为研究当下这个时代里的小百姓生活状态的一点依据呢，想想都激动。后来呀，才明白过来，在喧嚣的城市中只有当自己记日记的时候才能正视自己，与自己相处对话，感觉到了自己是真实存在着的个体。虽然，有时会觉得繁琐，但是记录着记录着内心就会变的坚定起来。
 
动情的话留给明天讲。后期有个初步计划，等到2017年7月5日之后，把记下来的三年共1000多篇日志归结起来，看可不可以众筹出个小册子，起名《毕业三年·实录》，记录步入社会的投三年里，遇到的人、遇到的事，内心的喜怒哀惧，以及那些不为人知的小心思。以及出现在这段记忆里的女孩们，当我敲下这些文字的此刻，我想念你，不带们。
 
 
**【所谓的年度“三件大事”】**
 
接下来是所谓的三件大事。记得有次给发小讲了“大事”，给我评了句：这个世界上除了生死，没有什么事大事。哎呦，我的看法正好相反。生，你做不了主，生不由己，父母说了算；死呢？唯心的讲是“天数”，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更。不由我们掌握的事情，我们不去断然评价。生与死之间的时间，经历的事情，才是所谓的属于自己的事。事大事小，自我斟酌。
 
第一件，关于历史遗留问题——老家的房子。2016年春节吃着火锅听着歌（春晚），把这个全家心心念念的事情提上了议案，这个事情是要做而且很迫切，但当我撸起袖子准备上手时发现自己依旧一脸懵逼。好在傻人有傻福，在贵人相助朋友们帮忙下竟然把这个事给弄了出来，从6月到8月整整两个月时间爸妈在家修正好了房子。此处应该借用妹妹朋友圈转发的照片及文字：图片内容为家里房子的照片，文字为“大胖子变瘦了，变成了瘦子，二胖子还是胖子，二瘦子还是瘦子”，爸妈在北方气候最热的两个月里确实累坏了，晒黑了好几圈。
 
吐槽一下，记得八月初我回家看的时候，弄出来的东西完全不是我之前兴致勃勃做的设计图上的样子，四大页精细到我自己都拍手叫绝的设计图稿，归处是垃圾桶，香菇。除了桩基地一样，用的砖瓦材料一样，其他的找不到共同点。再一次告诉了我理想与现实之间的距离，以及规划与执行之间的差距。什么，根本就没有看这张图纸？那我就放心里。吐槽归吐槽，初衷是让爸妈住的地方改善一点，顺他们心意，力所能及的做点事。所谓的孝顺，是一个偏正词，顺着为孝！但，我并不赞同。
 
春节回家的这几天，对“家”的感受尤为深切。记得小时候，一家四口人挤在不足20平米的屋子里，那是最初“家”的感念——和父母在一个屋子里生活；接着我们慢慢长大了，四散开来去奔生活，感觉只要一家人能聚在一块才是家；后来呀当一家人聚在一块的时候，那个小屋子装不下这几个人了，感觉我到家的距离就差一间大房子，容得下我们四人的房子；再后来，房子慢慢的修起来了，家里的四个人也聚齐了，但总是和家之间差了点什么？心安！走了一遭回过头来，所谓对家的寻找，找的是心安之处。或许在一片土地上，或许在一座都市里，或许在一个人身旁。
 
第二件，关于自我职场发展的问题——职场定位。遇到了工作的瓶颈期，权衡了自己当下的需求及能力，决定暂时放下自己喜欢的这类工作。年中着手换个行业，多看看，去长长见识锻炼锻炼，也长长本事，同时改善一下收入，以后还是会回来的，默念还几遍“我还会回来的。”现在的感觉是有劲使不出来，自己心大着呢！九月初入职现在的这家公司，前两个月的熟悉之后，在部门老大的信任和指导下能充分发挥我的相对优势，感谢信任绝非客套，在我还不怎么熟悉公司业务时就放心让我全程参与产品升级，放权让我跟进协调后续呈现和上线工作；感谢指导绝非客套，从工作思路梳理、细节优化，产品框架搭建、包装，以及具体的专业类资料收集渠道都能细致的给出建议，让我工作上手快推进有效。
 
来到现在的这家公司能发挥自己思维逻辑这方面的相对优势，有一批能量很正的小伙伴一起遇山开路遇水搭桥，交流探讨甚至撕逼式的把一项项事情得弄明白做出来。不怕事了，不怕工作中遇到问题了，不管怎样，遇到什么问题拎出来，做分析给对策立马执行，还有问题？不怕拎出来继续，几次解决不了了，再提着预案找领导。工作过程中可谓亦乐乎，年终总结颁奖时，虽然像小李子陪跑奥斯卡一样陪跑了两趟，仅仅拿到了小奖品，但是在“民意调查”中能得到同事和领导的认可也是满心欢喜的。挺感谢这个平台，起码让我觉得这段时期我的眼神里会时不时的聚光（请忽略我的眼镜，想想聚光灯），感觉神采奕奕的。
 
第三件，关于未来生活的事——追一个女孩。安顿好了家里，理顺了工作，就要思考未来的事儿了。认识了一位女孩……（省略N字）……还在我懵圈的时候，女孩表示“不合适”。没有弄明白是因为女生不喜欢我，还是我不会追女生，这两者之间我毫不质疑的选择后者，谁愿意声称自己喜欢的人不喜欢自己呢？多丢面子，本来也没有多少。我想这就是我的阿基里斯之踵！怎么讲呢，这也许是对未来生活中留有的不确定性的一个期待。相信时间会把最好的都给最好的人，时间太残忍！那合适的人呢？
 
 
**【人非草木，谁不跌落——两次情绪低谷状态】**
 
接着讲一下嘻嘻哈哈背后的苦逼，算自己给自己诉诉苦。
第一次情绪低落在春节之后的那段时间。当年初坐着返回深圳的列车上，敲下了“北方寒夜里的大雪纷飞，南方艳阳里的四季如春，或许只有一夜列车的距离。正月初五，暂别故乡，游他乡。”这段文字，“游他乡”，没了“游”字，只剩下了“他乡”。那已经是在深圳的第二年了，却劈头盖脸的袭来了一种无所适从感，那时候感觉诺大的深圳我不知何去何从，没有亲人、朋友屏蔽了所有生活感知的去工作，然而工作中却找不到方向，慌了神内心茫然了，不知为什么来这座城市？为什么执意于这个行业？为什么入职当下的公司？
 
偌大的一个城市，我是一个人往来。心灵没有归宿，仿佛孤魂野鬼，游荡于世间。身边的一切，跟我没有任何关系。往来的行人，川流不息的车辆，霓虹灯的闪烁，游走的时间。别人与你没关系，你与别人没关系，喜、怒、哀、乐，于你没有关于，于别人没有关系，一切都没有了存在的价值。一种漂泊感从四面八方涌了过来，忽然觉得自己在空中飘浮着，不知道是向上、还是向下飘，很深沉，很深沉，感受到了漂浮却茫然不知所措。即使在白天嘈杂声中，内心也一片死寂。夜晚又被空寂在一寸寸吞噬着微弱的意识。
 
好在，在这种状态持续了近2个月之后，我走来出来。莲花山脚下的草坪，在晴空与艳阳映衬下分外生机盎然，奔跑的小孩以及咧着嘴笑的男男女女，给养这里的活力。他们都能生活的这样笑脸向阳，我为什么不可以呢，我真心觉得不比谁差。挤了一个笑脸，温暖了整个夏天。
 
第二个黑暗的阶段，所谓的低谷在8月底和9月初了。8月初回了趟家，因为气候有点干燥，回去之后咳嗽的不停，状态不是很好。接着，家里房子因为工期拖得太久，使得后期费用超预期。之后，因为离开了之前的公司，离开了向往的行业，却不知道去哪里，投了一批简历，面试——通过——不想去。之前朋友也介绍过工作，了解了之后不合适，因为那时想着自己有很明确的方向，但是到头来并非是很明确。这段时间状态很消沉，家里的事急待解决，工作中不知走哪个方向，待在这里没有收入每天都是消费，着急着上火。看重的“三件大事”中前两件事情问题叠加在一块出现，导致自己的情绪和状态更加的不逞心，这样的情绪和状态蔓延着影响到了第三件事情。坏情绪防不胜防的传递给了追的女孩，女孩表示经过这段时间的了解，觉得不合适，彼此尊重不要追了。
 
三件事所谓的“大事”，在那个黑色8月，一起压了过来！似乎把我压垮。外在，还得一本正经地进进出出，内心却翻江倒海。最严重的那段时间，整晚的睡不着，眼睛肿胀的厉害，感到很疲惫，好不容易睡着了，又神经衰弱似的被轻微响动惊醒。肚子很饿，叫了饭，喝了口汤，怎么也吃不下去了，老板过来，看了碗里的饭焦急地问：是饭出了什么问题吗？
 
积虑在心里越来越重，又没人去讲，硬撑着死扛着开始感到绝望，感觉把过去二十多年积累的乐观给一次性榨干了，被吞噬殆尽，连个骨头都不带吐的，就在这个当下似乎已被全然地击倒了。那时候告诉自己，怎么敢倒下，怕自己倒下，这么拥挤的都市，你倒下去，却会给你留一片区域，大家绕着走，时不时的还来个自拍。还记得上次重感冒时就是如此，自己闷头出汗，想办法克服。毕竟家乡的亲友，离的很远，即使讲了也没有办法，反而徒增他们的焦急。深圳这边几个旧友，都有自己的生活和工作，都忙得不可开交。想得到一点点社会性人际支持，枉然，一个人撑。有个声音在回响：绝望之后的希望才分外明媚；脆弱之后的坚强才固若金汤。
 
还好，我又撑了过来，依旧可以嘻嘻哈哈地存在着。经过这个过程我又一次验证了自己的一个观念，前面讲的关于对重要而不紧急的事情的坚持，其坚持本身的价值在于——建立自己的自己。之前也有给朋友分享过，即把自己的生活分开，按照自己的社会角色把自己分开，比如说，家庭中的自己、工作中的自己、追女生的自己、以及属于自己的，即使之前的看中的三件事都失败，这三件事情中的三个自己倒下了，这个人也不会全然倒下，因为那个属于自己的自己还在一如既往的看书、锻炼身体、记单词、记日记有序的坚持着做事情，他还很健壮的没有受到影响足够支撑起稍显消瘦的身体（这段时间，体重掉了10斤），建立属于自己的自己还是蛮重要的。
 
过了黑色8月，给一小伙伴讲那段时间的深度抑郁，逗比的小伙伴回复到：“你说啊，电话给我们说了，我们会给你听的”，“听了也没用，还得我自己撑着”，“我知道啊，我就是来听听而已，蹭顿饭吃”。我觉得这话说的实在。挺好的，走过来了就可以吹牛了，毕竟这样的牛逼吹的心里踏实。
 
 
**【成长最重要的事：自我贴标签——思维能力】**
 
不讲小家子气的话题了，说说今年最最最重要的一件事——思维能力的发掘及练习。
说句至关重要的题外话，关于遇“贵人”——你走出去，肯努力，可能遇到贵人；待一个地方，肯努力，可能遇到贵人；晃晃荡荡，自怨自艾，可能遇到人，但贵不起来。讨巧，自己关于思维能力的不断梳理就是一路遇贵人指点的展现。深圳工作时第一个领导给我推荐了公众号“李叫兽”，其在“李叫兽”的文章里接触到了《金字塔原理》一书的名字，遇到的老师教给我一个概念“做事情要找最优路径”，并且在培训时再次提议学习《金字塔原理》可以找到做事情的使用思维方法。自从拿到了《金字塔原理Ⅰ》和《金字塔原理Ⅱ》就真像找到门路了一样，把自己之前零散的思维体系可以很规整的梳理出来了。
 
主要在这一年里，上述两本书学习完毕之后，开始了这种思维类书籍搜索阅读，以“麦肯锡”冠名的书籍，日本西村克己的思维能力的书籍等或多或少都有购买翻阅。看完《金字塔原理》之后最容易读的书籍是李忠秋著的《结构思考力》，可以理解为《金字塔原理》的汉化版，更简明清晰的树立了逻辑思考的常规思维工具。接着是李忠秋著的《够过结构看世界》，虽然有大部分有重复，但是详略及侧重点有了调整。几本书读下来对基础的几种思维工具算是熟悉了，之后的结构性思维、思维心理学、我们如何思维等做了较多学习功课，慢慢的觉得自己对思维能力的认识和使用开始了初级入门，当然，很喜欢这样有系统的调动和使用思维工具的方式。
 
记得有次自己学的有些无聊了，就找茬。拿出了那本《通过结构看世界》，把自己觉得有问题的地方一一圈了起来，并且思考该怎样表述会舒服些，这样一试，试出了花样。一本《透过结构看世界》（自费45元），以书本讲述的思维工具为依据总结了11个完善建议，写了一篇反馈，联系到了作者，得到了一次线上思考力训练营学习机会（免费399元），期间参与了“思考力训练营”打卡群共600人，学习了15堂线上课程、坚持了21天群内打卡、三周课后作业及老师细心点评。过程中遇到了一群愿意思考的“思考力人”，训练营结束时获得了“精英学员”毕业证（打卡、作业积满分，共79人），获得了作者签名的两本书，邮寄过来之后送给了一位同样愿意思考问题的小伙伴，得到了一本《无声告白》。个人作业评选，获得了“最佳实践安奖”，共6人，奖品为为期一年的线上学习课程《超级个体》199元，已参加，碍于时间问题一直没有学习。参加了20天打卡挑战营，结交了2位死党，共同组成挑战组，一起完成20天的挑战……这一系列经历的发生从一个尝试开始，感觉这个过程中有趣的事情还在继续……讲真，我怎么也不可能想到还有一个巨大的Surprise在等着我！
 
关于Surprise留个伏笔，来年再将娓娓道来。继续思维能力，从生活中学习，在工作中应运。从运营工作内容的梳理、文案的撰写、产品开发流程细化、产品呈现形式的展现、部门配合的环节明确、内容制作流程及标准等等具体工作中，思维能力都能起不小的作用，一定程度上避免的工作时的瞎抓乱跑出力不出结果的困局。在于同事交流工作、与领导汇报工作中能事先清晰的梳理好沟通内容，沟通效率也有所提高。越是这样，越觉得思维能力在工作中的价值越大，如果能得心应手的应运思维能力，那工作成效不会差到哪去。
 
工作里如此，生活中亦如此。现在看来，这是自己相比较而言擅长的方面，也在生活和工作中有了些验证，那么将“思维能力”这个标签据为己有，打造所谓的核心能力吧。起码，现在有了这个方向，剩下的就是撸起袖子去夯实基础了。
 
 
**【严肃的和这个世界谈谈】**
 
谈谈信仰，篇幅有限，谈不开！还是得有。哪怕坚定的相信“正值、善良、真诚、美好”等字眼，始终坚信着这是我们环境将去往到的主旋律，内心就会聚满力量，并且可以传递，把同样相信的人吸引过来，成为一群内心充满暖意的孩子。这些孩子，除却了时间的束缚。
 
谈谈时间，谈时间的时候时间就在溜走。之前，看到那些颤巍巍的老人，特别害怕自己变老，现在看到了，也怕。虽然片面的认同“老而不死是为贼”，却也想知道那时的我将以什么名义存在着。回顾记录这一年的杂碎事情，欣喜的发现时间为我做过的很多事情都镀了金，使这些事情变得价值连城。这样踏踏实实的走，等到了年纪之后的活着心里也踏实。
 
谈谈踏实，踏实不是老实，真老实没什么不好。勤勤恳恳做好工作，老老实实处理事情，端端正正过好日子。对得住公司发的薪水，对得住别人的嘱托，对得住亲人的关照，对得住自己的内心。无愧，才踏实。踏实的人脑门有光，顺着光，聚了朋友。
 
谈谈朋友，那些一见面就能聊得来的人，翻阅他们读过的书、走过的路、遇到的人、处理过的事、喜好的东西、追求的事物，总能找到一致的东西，以此生出了些“熟悉感”。以前体会不深刻，不觉得，慢慢地你会发现“人以群分”，你是怎样的人，真就会遇到怎样的一群人，这是价值观在作祟，是态度在“招蜂引蝶”。
 
谈谈态度，就一句——全力以赴，对人对事！即使败得一塌糊涂，也能坦然受之。
 
2017，
这个世界，猝不及防，竟然拥抱；
相信一些事，也质疑一些；
坚持一些事，也放弃一些；
在路上，一如既往！
 
 
**【补充一点】**
生活比文字好玩/无聊，拆分了事情出来记录，毕竟同时将几条线索展开一同记叙现在还没有这文字功夫，但生活却可以，而且不偏不倚的给你做着搭配，不让你抑郁至绝望，不让你兴奋到忘乎所以，巧妙的均衡着你的存在。——接受了无常与“长期动态均衡”日子也会变得有些起色。
 
记忆是个筛子，漏掉碎屑的，剔除刺眼的，留下了温和。


鹏君
丙申 腊月廿八