---
layout: post
title: '《2014年11月/15775字》'
date: 2014-12-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 01-11-2014 晴 14/6摄氏度

哈哈，今天是11月的第一天，和康康、二蛋去了杜陵遗址公园。有一种美丽叫做回归自然无所谓历史，不懂也不关注，朋友在一起的快乐，不是别的什么能够替代得了的。

回来的时候，突然间的分道扬镳，我们执意走自己的路。康康独自跑步，我们坐车回去————真的，相信他可以回来，也可以和我们汇合。终了，飘出了一句话：你讨厌自己但是影响了别人，这就是自私了。

吃火锅抢我白酒喝，然后场面的不可控制，让了再让，因为这是心里话，虽然显得幼稚，没有完全长大。原来对于一个在乎你的人，你是永远也不会想想得到，你的做法会给那些人带去什么。还有自己的“无所谓”是多么的伤那些人的心，真的可以那样无所谓吗，真的可以那样潇洒吗？谁的心里没有些杂七杂八的在意呢？

真的感受到了，有些人你掏心掏肺，在你真正需要说些话的时候，那些人就成了路人甲和路人乙，根本就在意不了你的心绪，很多话只有讲给自己听，把自己感动的一塌糊涂，那些人却毫不领情，无所谓的是你的可有可无。


### 02-11-2014 晴 14/3摄氏度

西安这么美丽的天气，很久没有看到过了。早晨起的早，取了包裹(被子)，去的时候因为天气好，所以走了过去，回来的时候才坐了公交。回到住处洗了洗衣服，周末要做的事很完美的做完了。

中午去吃饭，康康买了两个梨，一定是给我大的那颗，说吃梨治咳嗽。被关心挺好的。想起昨天去杜陵，玩了一下午还想自豪的说自己没有咳嗽时，李丹直接否定，说我还是咳嗽了。经康康提醒我才意识到，原来在刚刚上车的时候，因为车窗户开着，吹了股冷风，就咳了声，李丹立马关上了窗户。这些人真的挺好。

下午去了南广济街李华那儿吃火锅，先是在城墙公园晒了会太阳，慵懒的一会儿挺舒服的。生活节奏太快，一致我们都没有时间去对望生活，抽段时间给自己放个假，这未尝不是一件有意义的事呢？

晚上给自己添了两件外套，特惠场200块。突然觉得，周末最好不要逛衣服店，也不要轻易试衣服，最好手里不带现金和银行卡，否则必定会有自己喜欢的衣服，就得花钱消费。

今后如果收入在购买衣服时，自己都要考虑再三，那就是该换工作的时候了。


### 03-11-2014 晴 14/3摄氏度

今天提交了转正申请，3个月零10天，也就是100天时间已经浪费在这了。加500的工资，最多只加1000元，这也不够花，还有老大告诉我这里所谓的加薪制度，就是上级提议，大领导批字，才有可能加薪，而且加薪的几率很小，力度很少，这样的薪资制度，没有一丁点激励的样子，使人丧气，那么我继续待在这里的意义又是什么呢？

要么学东西要么挣钱。但是学东西的时候没办法继续生存了，还要继续学吗？看不到希望的事情还要继续做吗？要么给我时间要么给我钱，两样都不给让我怎么再继续混下去呢？是时候该考虑换工作了，否则的话最近一段时间就算对生活磨洋工了。其实最近想的最多的是去外地，当对一切关系处理到一定程度之后选一个地方，也该开始自己的仅有的工作了，对于其他，还是先搁置一段时间再说吧。

其实有些犹豫，最近公司会议提案什么的我都能参与，也能提出自己的想法和建议，大思路把握的挺不错，能有条理的总结会议过程。其中最大的一个亮点是：我能从常人忽略的角度，反其道而行之的打开思路。这一点很适合做市场营销，逆势打开市场，以后这一方面工作可以尝试一下。

对于没有钱的人，一分一毫都给你扣；对于有钱的人却大气的工资发不停。有时候想，这个社会为什么会是这个样子。只能用20/80定理来解释原因了，可是我现在仍然是那80%的一份子。


### 04-11-2014 晴 14/6摄氏度

原来人与人之间的相处就是靠一种感觉，这种感觉彼此又是相通的。公司三大领导，黄总不会正眼瞧新员工，李总压根儿就不认为有人存在，赵总则是对人视而不见。都这德性，跟着干有什么前途，没有胸怀没度量更没抱负，只瞅着自己赚银子，自己呆在这里感觉不值得了。

老大确实不错，懂得生活，是个有温情的人，能关心团队，懂得管理团队，有潜力做大事。如果能在放权和工作分配上处理的好一些的话，老大自己足够能自己干。格局上再提升一点，这样会顶上添花。

今天本来放弃给赵总发那些具有代表性的东西了，然而加班的电话把我叫了回去，顺便给赵总把整理出来的东西打包发了过去。回复的好与坏，就决定了我是否还能继续留在这里坚持到年底了。有时候，很多事你必须得去做，因为只有做了，那才是顺心的，那才是你自己。做自己，老天也为你助力。

如果我离开了这里，我的下一步该去哪呢？其他综合类广告公司？继续房地产推广公司？其他具体公司做企划？还是做销售了解营销？还是去干人力资源这方面？或者是咨询行业(教育)？亦或者家庭教育方面？这是考虑的具体的工作方面，还有一大方面是选择的城市，是深圳呢还是北京？亦或是环渤海的大连、青岛？总之前期的准备里面，最多的是给人家打工，之后再为自己干。

利与弊都有自己的考虑，也能明白选择的重要性，所以不要太急着选择，除非已经有了充分的心理准备去面对所有的一切，好的或者坏的。


### 05-11-2014 晴 16/8摄氏度

“你怎么不相信我？”

“我拿什么相信你？”

不是不信任，只是你没有给出过你值得信任的理由。很多事，讲求的就是一个理由，理由对了，所有的事都顺理成章，否则寸步难行。瞎逼逼没有任何作用，除非你口若悬河，是个演讲能手(但是没有能耐，再好的演讲技巧只能是跳梁小丑，没有营养可言)，否则，纯属浪费时间。

既然做就得做好！都已经花费那么多功夫了，就不在乎再花费点时间将图调整好，不管别人是收藏细品，还是匆匆而过，那只是别人的态度，而自己做图，就必须做到称心如意，做到细致，做到精致。这样才不枉费排版一场！

一大堆工作堆在一起，没关系，只要能顺利的借力，一切都能搞定。前提是不要慌不要乱，所有的工作分清急缓，找准人，工作很快就能落到实处。只要有人，并且能巧妙的借力，就不怕工作繁多。


### 06-11-2014 晴 16/9摄氏度

对工作有了些厌倦，文字写得都有些恶心了，总是写不出感觉，条条框框太多，还有死命加班，根本打不开思路，没有一点儿想法能溜出来，整个人儿就是按部就班的推日子，这样的生活，有些受不了。以后的生活还很漫长，这样下去会是怎样的一个结果呢？不敢想像。

是时候开始考虑换工作的事了，赵总那边没有任何回应，加薪无望，这点工资不足以支撑我继续呆在这里了，除了老大对我的指导，可以学一些东西外，没有多少理由让我继续下去了。如果现在不换工作，那就起码浪费两个月时间，如果现在换工作，又得实习几个月。这件事，还得再权衡，又是一段时间的浪费，但是好过不工作单单找其他工作。以后的公司，还是得有担当些为好，有梦想些为好，有使命些为好。否则，只是干巴巴的赚钱，员工又落不下几个钱，钱委屈了，心委屈了，那就不可能长久。

今天公司大换座位，我还是选择了靠角落的位置，那样自己才觉得安全。这种习惯沿用至今，上学是，坐车是。只有这个位置，所有的一切尽收眼底，自己才有掌控一切的踏实感。


### 07-11-2014 晴 14/8摄氏度

无事可记！日复一日，周而复始。

看了会CorelDraw 视频教程，有两个作业：奥运五环、联通标识，明天早晨清回西安，看是怎么安排的，如果明天早晨不聚，洗洗衣服，就把作业完成了，如果没时间就只能往后推了，记得周一取人力资源证书。

今天，睡吧！


### 08-11-2014 晴 13/6摄氏度

早上睡了懒觉，但还是完成了4篇短信，这样的一周24小时待命，我实在忍受不了。我不想这样死耗下去，看谁怕谁，我只想让自己投入生活，这样才有接地气的东西可写，做出来的东西才可以触动人心。否则，只能人云亦云，抄袭加模仿，没有任何出息，这不是自己想要的工作状态，所以得尝试调整。

修理电灯泡，为了实验是灯的问题还是灯头的问题，结果把另外一个灯给弄坏了，验证了那句俗语——祸不单行。还好，所有的问题已经查明，同时得到了解决。灯终于亮了，不再遭受黑暗之苦了。

下午去打了乒乓球，虽然没有正规的网子，但是活动的感觉还是挺不错。以后有时间了得多运动，锻炼锻炼，以好支撑一尘不变的生活。想起大学时，球场挥汗如雨，酣畅淋漓，好不快乐。可是，现在的主业已经不属于这个了，希望以后有机会读研究生，再去坚持体验那种规律性的乒乓球运动吧。

晚上见了清，还是家人的感觉，挺棒的。这就是哥们，这样的关系就是硬，怎么着都感觉放心，都是用心交的朋友，都是用心处的兄弟。瞎说了一晚上， 真好！他们一眼就就可以看到你的变化，胖了？瘦了？穿新衣服了？气色好了？有心事？等等，很多东西就是别人无论如何也不曾觉察得到的，但是他们可以，因为他们真的在乎你。有人在乎的感觉更好！

联系了明天去爬城墙，希望明天的天气不是太糟糕，否则所有的几乎都泡汤了，这是多么不美丽的一件事情呢。明天也好好的过，那就是最好的周末！


### 09-11-2014 多云 12/6摄氏度

早上没能起来，因为喝酒喝的腰疼。

中午去了健总那蹭饭，去一个地方之前不要只带两只手，你来我往，有舍有得才能长久。之后去KTV，因为天冷，时间有限就选择这样度过了下午。

晚上出来和清、飞一块喝酒，大晚上3点多才停了下来。聚一次真心不容易，珍惜吧！


### 10-11-2014 阴 12/6摄氏度

昨天晚上喝酒到3点，今天起的比较晚。当看到清的工资时，挺为他高兴。不由得让我想起了在大学的时候所谓“道与术”的讨论，在这个点上我还是会去再坚持一些东西的。

今天也挺蹊跷的想到了所谓的“穷人俞穷，富人俞富”这个观点，如果依然坚持现状，什么时候才能有点出息呢。对于这份工作，我挺喜欢，但是我更得吃饭，最近一段时间我可能会朝向“我要吃饭”这个方向发展了。因为当村子的老人出于关心询问母亲的年龄时，母亲不愿意讲，年过半百的人了，却没有一处容身之所，她心里不是滋味，我心中难道是滋味吗？今天又有同龄人结婚了，母亲被邀请了，可是母亲的心情又有谁能理解呢。我最主要的目的是改变当前的现状，而不是追求所谓的梦想，否则致父母于何处呢？趁父母现在还能自己照顾得了自己，那就放手出去好好干，尽早的让他们的生活有所保障。

最近一段时间周末聚会比较多，该见的人都见的差不多了，是时候给自己安排周末了，如果不是立马走出去，那周末就得做兼职了，挣一点是一点，省一些是一些。最主要的是规划好自己的周末，让它过的更有意义一点，因为简简单单的吃吃喝喝实在使人厌烦，除了见见朋友，于未来的意义不见得有多大。

晚上陪康康买衣服，看到了一件衣服他想起来他的前女友，说自己曾给她买过。听了之后，觉得他挺幸福的，起码有自己喜欢的女生，而且凭自己的能力为女友送去过温暖，是挺美好的一件事。只是我在想，我想给女友买件暖和的衣服，可是女友在哪呢？其实有一个你值得为其花钱的人，也是件幸福的事。虽然，那些看起来很不错的衣服要好几百大洋，但是那又怎样，就是愿意为那个人去花那些钱。真的，人有时候就是这么倔，因为喜欢，因为在乎，因为心里的这个人超越了一切。


### 11-11-2014 晴 14/5摄氏度

上班去的途中，各种所谓的创业想法及思路情景好不热闹，来到办公室还是老老实实的工作。这样挺滑稽的一件事，可是几乎每天都会上演，痴人说梦，异想天开，还是心里有些悸动？

一部分原因是最近的压力比较大，另一方面是最近工作没有接触到新的东西，而原来的东西又是那样的难缠。一方面要假大空，另一方面还要有体感让读者产生共鸣，这对于我来说不容易做到。这一切都是支撑我离开的原因，而不离开的原因只是频繁的离职不利于下次找工作。会让自己形成一种遇事就选择逃避的印象，有些不妥。但是这样耗着，更不妥。下次的工作会在哪，会是什么样呢？

朋友们都挺给力的，不管在什么样的环境中都能坚持成长，从目空一切独来独往到可以为朋友去考虑(没有接机的意识，到尝试着去接机)，这就是懂得了注意细节，在人际交往中很实用。从心中只有自己到关心别人(降温了，给送件羽绒服)，因为了解，因为信任，可以将温暖传递。从我行我素目空一切，到停下来去为别人担忧(明明没有了，怎么不讲出来呢)，有些责怪，但至少算是能在乎别人了。有这些朋友，生活很富有。

今天画了两幅简单的图(五环、电信)，看的时候，感觉不怎么难，做的时候问题还真不少，但是总归能找出办法达到自己的目的。期间反复实验都没有结果的时候，就想放弃，可是放弃了今天这觉一定又睡不好，所以还是坚持“探索”出了办法，完成后自己感觉就是棒，哪怕已经这么晚了。

今天看了Witter创始人的一篇报告，原来好的产品，受大众喜欢的产品都是巧妙解决现实生活中遇到的问题或缓解生活中的尴尬，这样的产品我是喜欢的，我也会提出更多的有意思的产品，一定足够让市场喜欢。这里面有一个功能特别好：附近人里面，你看了照片及信息，有兴趣了解就右滑屏幕，若不喜欢就左滑屏幕。同时别人也会搜到你的照片和信息，也是同样的操作。如果两个人彼此都右滑了对方，系统会直接给双方消息，为彼此交往搭建好平台。而如果双方有一方不愿意，交往信息将不会传播，避免了彼此的尴尬，抓住这一点干的漂亮！

对陌陌了解太少，看了报道，感觉和Witter很相识，不见得是原创，但是只要可以让中国市场认可，那也是很不错的一款产品。看了雷军，那种创业的使命感，让人肃然起敬。生而为人，本当有如此魄力为好。


### 12-11-2014 晴 12/2摄氏度

加班到公司只有自己一个人，但是自己独自担事情做的感觉还是挺不错的。

今天了解了其他工作，还是比较看重营销策划——实战派营销(我为结果而战，您为成果买单)，感觉不错，可以再次挑战一下。可以准备准备了。可是不管怎样，还是有工作经验的限制，是留下来积累工作经验呢？还是出去看看外面的大世界？对营销感兴趣，对广告感兴趣，对咨询感兴趣，对心理咨询感兴趣，对职业规划感兴趣，对青少年教育感兴趣，可是路到底该怎么走呢，毕竟一时间只能走一条路。这么多爱好是要作死人的节奏呀！

了解的知识面很广，但是没有很精通的东西，这样很多东西只能泛泛而谈，没有痕迹，不适合做将才，那就努力成为帅才吧，只是帅才的成长机遇性太强了，更难以琢磨。


### 13-11-2014 晴 13/3摄氏度

“江小白”凝练、诙谐、真实走心的营销形式，让我认识了津江老白干，以后喝白酒一定会专门找这款白酒的。——赢在营销上

旅游网站的文案大比拼，让我知道了阿里推出了旅游产品，更记住的驴妈妈网站。——赢在借势上

展露忽悠——下班公交上看群里说吃串串，又是康康在忽悠人，知道李丹和席叶不可能来而叫喊着请吃串串，既然这样自己还不妨通过一次直播看能不能改掉他这一很不靠谱的做事习惯。所有的一切都顺理成章的进行了，自己要达到的效果已经达到，至于能不能对康康起作用那就看他自己的觉悟了。但是最失望的一句话是：“这就是我缺点”我直接想暴粗口“你丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了”，用“缺点”两词做自己的挡箭牌，是多么的不成熟的表现呢，都是大人了，如果连这样的道理都想不明白，那真是让世界无语。看来成长道路上，他落在后面太远了。

“哥们，别硬撑着了，谁赚钱都不容易，AA制有什么不好”“不是为你考虑，我是在为我的生活费担心”最近可以把这个契约完成了，以便更好的与朋友相处。


### 14-11-2014 阴转小雨 11/4摄氏度

下午下班的时候，来了特别多的活，心情很不爽的加班至12点半。期间一个同事的朋友来找同事，看到她一直这样加班，直接来了句：你出去不说你一个月挣一万两万，都没人信。被康康说：丢人不丢人——那么长时间，那么点钱。如果下午下班后，没有活可做，回家都觉得是鬼鬼祟祟的，这是一种加班导致的病态心理呀。确实，这些都是事实，对此我就一直在想是制度问题呢？还是我的能力问题？

听红娟说下周一来了要离职，可我什么时候离职呢？总是抱有一丝希望，工资会很快提高的，所有的一切都会好起来的。可是这是社会，哪有那么好的事呢，对于利益分配一就是一，二就是二，永远没有所谓的意外惊喜——趁着红娟离职我可以有提高工资的可能性，也许这就是自己欺骗自己的表现吧。离职还有一个问题，我们都走了，那么老大怎么办？一个人所有的事都做，岂不得累坏？如果招新人，也得培养一段时间，老大对我不错，如果我这样做了，会感到对不住老大，会惭愧。至于下一步怎么走，还没有一个明确的目标，一时半会也安顿不了自己，这也是一个现在没有提出离职的一个原因。但是，话又说回来，这样耗着，耽搁的是大家。可是，现在仍然没有找到“长痛不如短痛”的时机。

关于“足球约战平台”的创业意向讨论，是一个不错的梦想平台，大梦想大未来。前期最大的问题是，做这件事的整体思路还没有成文，没有一个具体的方向引导和每一步的实施计划。现在还是先把整体思路框架理清楚，夯实基础，才会走的更远。


### 15-11-2014 晴 13/1摄氏度

睡觉到中午，起床后去剪头发，25块钱，人家剪的水平还不错，自己精神多了。坐在靠南边的椅子上，透过落地玻璃，阳光暖暖的撒了一身，仿佛回到了冬天自己去图书馆，透过大玻璃的阳光，没有一丝冷风，暖暖的感觉窜了一身。这个位置，让剪头发的享受饱满十足。

下午约球玩乒乓，感觉现在打个球是那样的奢侈。原来环境变了，相应的很多东西都会变，原本轻而易举的事，现在却那样的不容易。希望尽早让自己的生活步入正轨吧，“工作—学习—生活”模式开启，哪怕是“工作—学习”模式也行，可是最近看来有些不太可能实现，信心不足让人有些怕。

本来被约下午去吃自助，但是打球在先只好等下次再吃。说句真心话，在吃上面花钱，还真不太愿意。偶尔去吃比较特色的东西，自己不会反对，也挺愿意尝试，但是每周都吃，未免不符合自己的胃口，当然我也得考虑自己的钱包才是，虽然没有几个钱，但是还得省着用。出去看看，散散心花点钱，我还是挺乐意的。别人想着怎么赚钱，我想着怎么花钱——怎么花钱才能顶到发工资！

今天打球等飞哥，又是半个多小时，不守时这一点我受不了，但是还得理解。如果下次，我还是得坚持按时到，不管别人怎样，我必须坚持约定，这样自己才爱自己。打球的时候，同事打了四个电话，我没有接，正在打球呢，让我回去写东西，24小时贴身服务，我不想干也干不好。也许这不利于同事关系，但是我真实的想法就是这样，我做不到这样全天候的待在电脑前时刻准备工作，包括双休，如果实在不行，我理所当然的离职也罢。

今天值得一提的事是飞哥竟然敢去和其他打球的人挑战了，对于一直了解的飞哥来讲，这无疑是个突破，他在改变，为他的成长感到高兴。

关于别人介绍对象这事，看了照片——不合眼缘。我告诉小马：我相信过一见钟情，但是失望过。可是，以后我还是会相信一见钟情，“对了，这辈子就是她了”的这种感觉，抱有一份美好也是挺不错的！

以后吃肉的时候记得叫上我，清觉得我的住处太寒酸，想尽办法带着吃些好东西。真的挺感动的！兄弟们，我会慢慢的让生活好起来的，一起加油吧！


### 16-11-2014 晴 12/2摄氏度

早上做的“孙悟空”图完稿了，伙伴们都是挺支持的，挺开心的，前一段时间的练习，还是有收获的。

下午爬城墙，站在南门感受了一番帅领数十万战士攻城略地的感受。上了城墙，那种“一将功成万骨枯”的悲悯，上上下下的战士来来往往流动着，不管成败，都会有众多的死伤，那些将领的心中是怎样的情怀才可以消化得了这如此情景？人们难道只有打打杀杀才能换得舒适生活吗？当然这是由城墙联想到了战争，联想到了昨天看到的在战火里救小女孩的男孩，此时我们这边还好，可是同一个地球的另一个地方还是战火连天，生死都是瞬间之事，如何谈其他的一切呢？

当然，这样下去就扯远了。一个人在空落落的城墙上散步，反思着自己，理清着思绪。总结了三个问题：1自我内在还不够强大；2在这里，没能找见一个可以说话的人；3对未来没有具体的细化目标而产生了此时的迷乱。这不是我性格，但真的就发生在了我的身上，原来感觉是大神，自己遇到事了就成了渣渣，该改改了！

今天去找伟刚哥，他给我说了很多话，像经验呀，人脉呀，责任呀什么的，很受用，但是我真的能去这样做吗？月薪半年，甚至一年提一次，什么时候才是个头呢？我面对的比较多，所以得走不寻常的路，否则作死我，只能是在每一个阶段都在赶别人，永远不可能超越。这不是我要的未来。 

寒假来了，孩子补习班应该是需要人的时候了，这是一个不错的机会，我是不是能抓住这个机会在实践中去锻炼，顺便去赚钱呢？以后的公司必须要有企业文化和宗旨，否则没钱没未来，更没有盼头。

最近得总结一下，两份工作中的收获是什么，对待下一份工作的支撑点在哪？


### 17-11-2014 晴 12/2摄氏度

因为太久没有打球运动，周六打球加上周天爬城墙，今天就感觉特别累，全身酸疼，看来如果有时间还是得多运动才是，否则这样的身体素质支撑不了自己继续学习和工作。

今天又是加班，不知为什么，自己现在能很淡定的面对这一切，只是对于工资和付出之间的差距，让人心生畏惧。就像昨天伟刚哥所说的：要有经验了，就会有升值加薪的机会。今天在公司也听到了，同样的一份工作，不见得自己干的比别人差，但就是因为工作时间的问题，别人3千的工资，我却只有2千，这样的薪资制度，让我心寒。典型的压榨，没有一丝的温情。一个组8个项目，3个文案，虽然我写不了多少东西，但起码有四个半项目的小件东西是我来做的，所有的时间都这样浪费在重复的写作上面，自己要学习的写整体的策划案的思路根本就没有头绪，这不利于自己的未来发现，所以离职不存在其他顾虑因素了。

今天回去整理简历，发了出去。不管什么样的企业，只要跟着有能力的领导，并且领导的为人不错，那自己是可以好好学些东西的。未来，所谓喜欢的行业，最基本的东西掌握了，所有的一切都不存在问题。只要时间充沛，未来一切都是可以尝试的。现在是保本积累经验，待时而动。


### 18-11-2014 晴 13/4摄氏度

当我不在乎、不怕失去时，可以很潇洒，很放得开；当我很在意、害怕失去时，往往畏首畏尾，不自在；失去自我，刻意的表现，总是那样龌龊。 

自信，也许就是有一个强大的自己，对自己的未来负责。 

周天爬城墙接到电话，讲到了姑娘的名字，一时半会没有反应过来，原来一个前段时间还念念不忘的名字，会一下子陌生起来。是该说自己拿得起放得下呢？还是说自己没心没肺呢？总归，自己的每一段经历都用心对待了，至于其他，则选择更好的前方。


### 19-11-2014 晴 14/3摄氏度

“快即是慢，慢反而会快”没显示作者是谁，但肯定对心理学有一定的了解，否则，不会这样的站在人性的角度去剖析生活和工作；当然了，作者也一定喜欢文字，否则，不会有这样的情怀，对生活对工作对世人给予本真的安慰与所谓意义的指导。

晚上，同样看到了一句话：如果是喜欢，就不存在努力，“努力”只不过是刻意而为之，不见得是发自内心本真的动力。只有喜欢，才会如饥似渴，才会时刻投入，才会忘乎所以的为此付出。当然，这个过程必然是享受的！

“简单、有趣的生活”一个普通人最美好的生活愿景不过如此。如若一直坚持自身的伟大，不可一世，恰恰就失去了这种常规的生活。“有梦想谁都了不起”，但是只有脚踏实地，才可仰望天空。简单的生活，一步步稳健的走下去，会离梦想越来越近。

看了几组拍照姿势——随意的生活，自由的舒展，传递生活的美。不刻意，不做作，本身的单纯用微微的嘴角上扬淋漓尽致的体现着，很美，阳光很明媚，一切都是静美如初。

对于《思维导图》以前有所听闻，虽然没有专门去学习，但是能明白是怎么一回事。对思维活动探究的喜好，从没有消失。就在周天坐车的时候，由一件事一直联想到不可收拾的地步，差点忘了最初是要思考什么问题，还好，自己能顺着现在想的事的联系点反着推导回去，找到最初思考的问题。关于这一点，自己都佩服自己。

摩西奶奶告诉年轻人：你最喜欢做的那件事，才是你真正的天赋所在，不要给自己找借口，做想做的事，永远也不晚，哪怕你已经80岁了。一本《人生永远没有太晚的开始》让每一个人重新发现自我，认识自我，收获内心的宁静，淡定从容地过好每一天。


### 20-11-2014 多云 13/3摄氏度

今天自责一番，有好几天断断续续没有学习CorelDraw 了，这样不符合投资电脑的初衷。想想有好多事都是这样，为了做一件在众人看来不见得合理的事，也为了平衡心理，总会找一个噱头，达到目的后为了不被揭穿，还要坚持几天，来证明自己真的就是名正言顺的要去做什么事的，慢慢地被人不再注意了之后，就可以心安理得的实现自己原本不被认可的目的了。这一过程就是小时候哭着喊着闹着要买学习机“学习”一样，自己都被自己要学习的热情感动了，也相信了，直到买回来学了两天习，就把学习撂在一边专心打游戏是一个道理，这时候才会被自己的机智深深地打动。

读到了《泰坦尼克号未描写的故事》，“在1912年泰坦尼克号纪念集会上，白星轮船公司对媒体表示：没有所谓的海上规则要求男人们做出那么大的牺牲，他们那么做只能说是一种强者对弱者的关照，这是他们的个人选择。《永不沉没》的作者丹尼·阿兰巴特勒感叹：这是因为他们生下来就被教育：责任比其他更重要！

“在生命面前，一切都是平等的，如果因为放开了爱人的手，选择一个人守着一堆散发着铜臭的遗产苟且的活着，人生还有何意义！不管是面对生死还是生命中的任何磨难，相爱的手永远都不会放开！”越是在危机时刻，一个人的人格魅力才能完美的展现。当然，这样的人格与从小受到的教育和成长环境息息相关，也正因为如此，他们的人生才会更加卓越。

最近有一部大片《星际穿越》得到了一致好评，灾难与人性的大爱。——理性的分析放弃地球是最佳选择，可是谁又愿意呢？得抽时间看看，还有一部《催眠大师》是必须要补回来的影片。说起电影，很多影评还是得写的。那么多好的理解感悟，如果不分享，就是对成长资源的一种浪费。现在发现一个病：有时间了没灵感，有灵感了没时间。得治！


### 21-11-2014 多云 9/5摄氏度

最近几个礼拜，开始不喜欢周五了，每当快下班的时候，就会来很多事，一直加班加班加班到凌晨。直接影响自己的计划，也耽搁了周六早晨的时间，从而影响了整个周末。一个月32天，一天25小时全天候的服务，没有一丝的主动性，更别讲个人空间，想想那不够生活费的工资，值还是不值？都说“不是因为有了希望才坚持，而是因为坚持才有了希望”我觉得，这样讲是不是过于笼统了？如果根基是狭隘的，那怎么能成长为大树呢？如果方向不合适，即使坚持到看到了希望，那又有什么意义呢？值得反思。

巴掌之后的糖果真的很有必要。今天下班之后，阿豪讲了几句话确实挺暖心的，然而无休止的增加工作，反复的修改，莫名的问题意见，想一处是一处的处事行为，已让我疲惫不堪，不知道该怎么去坚持了。每天早晨去公司的不愿意与敌意，每天无故加班时的愤恨，让我两头都特别不舒服，生活很憋屈，少了原有的那种平和与豁达，自己狭隘到鄙视自己。很多时候都不敢端详自己的脸庞，必定紧锁着额头，红肿着眼圈，眯着眼，满脸的蜡黄。既然如此反感，又如此的廉价，就没有必要因为所谓的以后而委屈了现在，否则以后也是同样委屈。   


### 22-11-2014 小雨 9/6摄氏度

1.补上了《催眠大师》，催眠过程挺精彩，以戏剧性的方式呈现，和真实的催眠还是有差异的。如果掐头去尾，这部电影还算能看。希望以后能有些“大格局，精细节，有思想”的好作品出现。

2.生活的最大成功就是玩，就是快乐。保持着玩世不恭的状态，人生就有了激情，就可以更自信更自在更自我了。这样的状态下才会有，不一样的光芒被释放出来，给别人带去哪怕一丁点生命的温度，这将是多么美好的一件事情呢。

3.相约的时候，别人给自己提“按时到”，听到总是很不爽，通常自己是不会迟到的，作为一直迟到的朋友，给我说按时到，心里真有些小郁闷。最后想到了一个故事：说两个孩子，一个脸上有泥巴，一个脸上很干净，彼此看了对方后，脸干净的去洗脸了，而有泥巴的却无动于衷。看到脸脏的人才会去洗脸，而不是脸脏的人。对于守时，应给是一种素质，当需要强调的时候，只能说明这种素质缺失的太久了。试想，如果守时是一种常态，提醒守时那不是此地无银三百量吗？

4.晚上蹭了火锅，由于前面喝的是干啤后面喝的是九度，结果回来就吐了，晕晕的回来就睡下了。为数不多的一次吐！


### 23-11-2014 小雨 6/4摄氏度

1.因为昨天喝酒吐了，而且吐的突然。早晨打扫了屋子，这个时候挺怀念宿舍那几个兄弟，有谁喝多了，清醒的人一准会把宿舍收拾妥当，不会等到第二天醒来还是杂乱不堪，那时挺好，挺想念那几个兄弟的。 

2.昨天晚上阴历十月初一本打算说烧纸，结果喝的有些多了，没来得及买纸就作罢了。今天却没有见到买纸的，是我不够用心，对不住那些离世的亲人。希望下次一定会烧纸祭奠，人心里必须得有一些对故去亲人的敬畏，才会生活的有血有肉，生命才能接地气才能鲜活。本说给雷打电话也提醒一下，结果一拖给忘了，看来以后做事得“想到就做！”，否则过一阵子就会遗忘的，这样耽搁的日子也会很多，而恰恰也是这些才组成了生命的宽度。

3.最近厌恶自己的表情，没有激情没有张力没有一点点活着的样子。那种轻松、自然、微笑、乐观的样子，消失了有好一阵了。是时候该找找了。

4.看了易中天的《开讲啦》，记住了两个词“梦想”、“安贫乐道”。梦想，既然自己选择了，就不后悔，只要有口饭吃，就能坚持梦想，那种内心的火热，任别的什么都无法替代。做学问的人可以安贫乐道，但是没有人规定做学问的人就得贫穷，即使是贫穷也能“乐道”，但是，在乐道的时候能积累些财富何乐而不为呢？为什么一定得饿死了才叫读书人呢？还有，易中天好口才，佩服！


### 24-11-2014 小雨 12/4摄氏度

今天胖娃的儿子满月，中午吃饭的时间赶了过去，结果到了之后电话怎么也联系不上，无奈只好吃了碗面又回来了。有时候，你想方设法赶着做一件事，不见得就能做成。顺势而为之，最好不过！

今天就离职的事，向人力资源部提了提，结果就被公司领导知道了，部门成员还找我谈了话，既然说出口了，剩下的只有顺着这个方向走了。明天领导让我当着她的面说离职，随机应变吧，就是有一种感觉：逃离熟悉的环境。除非这个环境是自己创造的，而不是去适应。

在新环境里很敏感，自己特别喜欢学习，特别上进，可是等到环境熟悉了就会有厌倦。也许学到的是基础的皮毛的东西，没有深入，但是自己仍然选择离开，尽量使自己的状态好起来，事情才会做的更棒。

普通人都知道自己不喜欢什么，而优秀的人却明白自己喜欢什么。我不知道自己喜欢什么，但我知道自己的爱好很多，每一项都想去尝试一下，体验一下。希望这些可以带给自己更多生活经验吧，做到问心无愧，对于别人的看法、意见予以理解最棒。


### 25-11-2014 多云 11/1摄氏度

今天和领导谈话了，为了离职的事，晚上领导请我们组吃了饭。说真的，很多领导讲的道理自己都明白，可是自己不去试试怎么知道是真是假？也许可以少走很多弯路，但是自己就是这样想着的，这样自己才算多一份体验，更可以神采奕奕，当然得确定了以后的发展方向才是最稳妥的。这样算是玩了一年了，玩够了就可以选个行业踏踏实实的干工作了。营销咨询行业是一种选择，小学教育培训行业是一种选择，职业规划是一种选择，其他综合性广告行业也是一种选择。“选择很多，出路很少”这是眼前面对的一大问题。还是执拗，不过，对这些为我着想的人真心的说声：谢谢！

对于下一份工作，我会考虑底薪和工资制度，这样才可以有计划有盼头，工作起来也会有心劲；其次是加班频率和加班时间及待遇；再次看主管领导和公司大领导的能力和胸怀；最后考虑公司的氛围文化，制度完善程度等。

离职一方面原因是工资未达到预期，付出与收获差距太大，工资制度和晋升空间不明确；另一方面原因是工作下单时间太晚，要么闲来无事要么忙得要死，反复的修改再加拖延，让自己无法忍受(当然，如果工资还算可以的话，愿意陪着甲方一起玩。再没有思路的文字，都可以耐着性子往下写，有什么要求我都能通过摸索达到)。第三个原因就是在空闲的时候，自己就会着急，感到未来一片空虚(用时间换经验，还是用时间瞎折腾？这是我思考的问题)

为什么要有原因呢？为了让别人了解理解？为了让别人想通？为了让别人有个说法有个交待！因为自己此时已经这样做了决定，说了原因都能被调解，却不能真正解决。问题一：薪资太低，职位能力又无法要求加薪，只有选择离职(加薪也只有五百，不符所愿)；问题二：可以说一次两次，然而由于新人对接问题仍会层出不穷；问题三：很好的利用时间学习，但是这种感受永远不是那种自我安排的充实。就像微信，起码得有一人专门负责，保证有内容推，有内容总比停下来要求高质量宣传效果好。

讲出来的原因不愿意听，只能瞎编，有时想这样合适吗？可是不这样，公司也不能死心，依然浪费时间坚持劝阻，对于自己心里更愧疚。良心债自己已经欠了很多了，再增加就是罪孽深重。

今天，也许是生活中的又一次任性，除此而外，我的生活能由自己掌握吗？“锻炼——写作——学习——工作”能靠命吗？


### 26-11-2014 阴 10/3摄氏度

提离职后，领导给争取了加薪，专门和我谈话，明白领导在员工离职这一方面的用意。但是，自己要走的感觉是如此的强烈，尽管下一个目标没有找好，哪怕一切都得从零开始，那又如何，照样可以很努力的干。

关于长远打算与近期计划：如果留在这里，拿着加薪后不到3000的工资，外加自己很努力进步很快，1年才能像杨凯一样，那样的能耐一个月才4000多，这不是我期望的；如果发展的更好，像崔新一样3年左右成为一个策划文案，一个月拿个万八千的，仍然解决不了我要面对的问题；加入自己特别有灵性，5年做到主管的位置，带领团队，月入1.6万，那孩子生病都不能陪，当然，前期是没有时间找对象的。这就是在假设发现的很好的状态下的未来，我喜欢吗？适合我吗？答案很清楚。

建立一种关系，就得倾力去燃烧。工作、恋爱、朋友都是同一个道理，否则，“爱”与“爱过”，一字之差，却隔了一个“曾经”会有遗憾，却不失坦荡。既然喜欢，就全力以赴的去追，不管怎样，只要是自己认为对的，都会去做到最好。不管结局如何，都能坦荡，问心无愧。工作关系亦如此，熬日子，混经验，心里总是过意不去，更可悲的是宽松一整天，晚上没完没了的加班，所有的一切都是乱的。这样的工作是要消耗死人的，长期下去身体是没有未来的。迟早都要结束这种工作关系，易早不易迟吧。

为什么不愿意讲真理由？怕被别人嘲笑？是否想过他们那些遭人鄙视的标准呢？每一个人都想听到他们自己预期想听到的理由，如果达不到，必然会刨根问底，这样很不舒服。不管怎样，都不要因为未知的不确定性而丑化它。如果一切都是安稳确定的，那生活的乐趣在哪，工作的怠慢，时间的消耗是无可避免的。

晚上公司聚餐，喝的有点多，但是喝酒之后放开讲话的感觉真的挺棒，只是喝完之后身体会有不舒服，有得必有失吗！


### 27-11-2014 多 9/2摄氏度

今天做了香庭的一则微信，挺恼人的。因为其他同事换修，文案只剩自己一人，还好没有太多的东西要写，一切还算过得去。不要犹豫了，明天告诉领导决定，再待一阵子赶年前离开。

感激一个人的好，就是按着这个人的想法去做事，哪怕这事对你自己来讲是十分有利的，你就得委屈了自己内心的想法，这样自己能舒服吗？每天内心里都是抗拒，这样即使多出了一部分工资，人总是无精打采的，这个样子不喜欢。

今天又加班，又让自己觉得恶心。这样的状态得改变，否则自己什么都干不了干不好，立马感觉没有了未来，难道这就叫自己战胜自己吗？如果战胜自己是说服自己向常规的生活投降的话，那我选择永远不要战胜自己。也在想，是不是生活的重担没有真正落在自己头上，所以就不知道天高地厚，不知好歹。可是，如果自己接受了这一切，自己能快乐吗？自己不快乐怎么能把事情干好，不能干好事情谈何挣钱，至于理想和梦想都成了无稽之谈。也许，这里有个“坚持”的问题，我可以保证，自己能坚持，只要这样的事在自己的预期之内，太过分的我会选择调整开始别的自己想要的，这样才是自己的生活。相信遇到的所有事都是命中注定，感谢命运。的确，离职之后再遇到这样照顾自己的领导的几率会很小，但是这何尝不是生活呢？为什么不多尝试。父母这边，除了回家，其他事情还是能让我放心的，出去看看这个世界，尝试更多的可能，是可以找到更好的方式去解决家里的问题。

加班，只要心态好了，根本没有什么。可是同样在熬，值吗？就一份简单的工作，单薄的收入就压上了这么多时间，哪来学习，哪有未来。很佩服这些所谓“坚持”的人们，可是这样的坚持是你想要的么，只是为了稳定下来，只是为了有一份工作，这种状态很实在很棒，但这以后呢，什么时候才能踏出下一步呢？这是太多的人没有思考的问题！


### 28-11-2014 晴 10/3摄氏度

今天提出了离职，感觉舒坦多了。领导忠告我：踏踏实实的做好每件事，也会很了不起。这是自己现在心浮气躁所要克服的一个问题，但是克服了还会有自己这样的心态么？

以后不管怎样，再不要提家庭了，真实的表述自己的想法，坦坦荡荡。别怕别人会瞧不起自己，更别怕自己会让别人失望。提醒自己不要去在意别人的想法，真相那怕疼痛也比善意的隐瞒更容易被人接受。

同事崔欣分享，业余时间画三国的爱好。其实，人还是要有一个爱好，并且长久的坚持下去，那样的日子必定会很丰富。 

看了90后CEO的一段视频，里面提到：活在当下，不担忧牵挂。现在自己做到了第一点，第二点在争取做到中。就像方励支持的那样：你不玩生活，就会被生活玩。主动去玩，就会得到成长！

思路，才是出路！所谓的经验，无非是按部就班的重复再重复。放松了去玩生活，思路才可以洞开，也定会有更丰富的事物来支撑你过得开心自在。

放下所谓的“尊重”，干得漂亮才是最本质的回馈。优秀的人，必定毁誉参半，让人既爱又恨，且拿他没有办法。


### 29-11-2014 阴 8/2摄氏度

今天见了恬利，陪她、杨小二和贺笑祺(恬利的朋友)逛街买衣服，陪女生买衣服真是够呛。还好能从中找到乐趣——看那些陪着女人们逛街的男人的表情，一脸的呆滞、抗拒，却又无可奈何乖乖的等待，一旦发现有地坐立马上前，真够乐！最苦逼的男士左手提着，右手拎着，脖子上挂着，头上顶着，活脱脱一个移动版圣诞树。突然想起了一个选择题：加班与陪女生逛街你选择哪个？加班！

那个广电中心对面的“上善小厨”味道挺不错，除了杯子外壁没有洗干净，其他还是蛮好滴。下次带其他朋友可以去品尝，110元的四人餐，三个人吃量很足，但是四个人吃可能会有些少。不过吃完之后可以在大街上再吃嘴，那样更好玩。以前吃不了几次饭，现在几乎每周都能保证吃一次，现在的感觉100快的四人餐，只要好吃还真不觉得有多贵。以后为了很好的美食，为了更棒的不贵的感觉好好折腾吧！

看了《星际穿越》，现在还不能消化，大体的感受：承诺与责任组成了人坚持去爱的勇气；未知的迷茫，除了不让仅存希望的人绝望是一种使命，给绝望的人寻找并带去新的希望更是一种使命。现在看影视剧，更注重角色冲突中的理念问题，无所谓对错，利益决定自身行为，去理解更去打破二元世界。看影评时，有专业人士写到：看第一遍时虽然没看懂却被感动了；看第二遍时还要哭死，好像看懂了；看第三遍时不哭了，只留下震撼！自己在看时，多种感受很复杂，没有理清楚，继续消化吧！只要是值得去捉摸，那就是件很快乐的事。


### 30-11-2014 晴 5/-1摄氏度

天气尚好，去回民街吃泡馍。由于昨天没有安排周全，导致今天一波人等了好久，另一波人急着赶了很久。好在泡馍吃了个痛快！

陪飞去西安东北方向看了3800元/平米的房子，除了远就是远，挺偏僻的。

与朋友经常往来，算不算浪费时间呢？如果算，那么自己的休息时间全部给“浪费”了，对于做自己喜欢的事，却没有怎么花时间去做，如此推算，自己这样的周末是极其对自己不负责任的表现。上周已经有这个意识了，可是仍是没有做到。对生活中的事情没有具体时间性安排，导致自己很多想法胎死腹中。可是，这样定时间对自由的限制，又会使自己感到很不自在。

所谓幸福的生活不见得是大家尊崇的或要求的生活，也许就是简简单单的做自己喜欢做的事罢了。如果没有自己的心血来潮，没有自己一味学习的“没用”的东西，没有自己一直坚持的生活方式，那么我们选择“苟且”的意义何在？难道就是重复祖辈们走了一次又一次的道路吗，就是为了繁衍生息，出生了活到死？这样繁衍的意义难道只是在等偶然的种性变异而改变生活吗？更可怕地是连这偶然的等待意识都不曾有过。难道这就是众人认为的真实而充实的一生，让我实在不敢苟同，可是又不能决绝的隔裂开。唯一的办法，让自己变得更有自己一些为好！
