---
layout: post
title: '《2018年09月/22798字》'
date: 2018-10-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 18年9月1日 星期六

一整天的交谈了解需求，可是说了一整天不过就两件事：底层技术的数据中心整合及展示层的简便小应用——

上午到了曲靖财校转了一圈，看着里面穿着迷彩服的学生，不仅自问那么小的孩子怎么看怎么不像职业学校里面的学生，他们本该在传统意义的校园里，按部就班的成长，所谓的熟悉普遍的基础知识，及其学习抽象知识的方法，而现在却被固定在了一个模子中，还未广泛的看看世界的样子，就开始了具体的事物接触，难免卡死了很多可能性。这里面也使我思考另一个问题“更多的可能性”对于一个人成长成才而言到底是利是弊，或者亘古不变的性质定位——中性的。

曲靖农校是到院校区的第一站。早晨8：30到学校等联系人，我们这边的专家匆匆忙忙地分享了不到半个小时，出来之后去了财校。中午12点又赶到农校请负责人吃了饭，接下来的整个下午在搞需求——感觉有点low了，我们像山里人进城一样，人家展现出来的任何东西都觉得新奇，没一点点一线大城市的人见过世面的样子。这样的整个过程中，也就没有精力好好思考对方的问题，只是一个劲儿的记录、拍照、要资料，很尴尬的情景。反过头思考一下，我们是去解决别人的问题去的，可时时处处表现出来的是在向人家索取解决方案，这样的沟通在角色扮演上面就出现了问题，那么之后的事该如何让别人能信任和信服你呢，总之感觉今天整个一天的需求采集并非有效。



### 18年9月2日 星期天

曲靖坐车到昆明——

火车站的早餐吃的人恶心，一轮皱皱巴巴的包子，个小、要么无馅、要么是乱七八糟地杂馅、皮硬、有虫子，吃得恶心，这就回到了之前的认知“火车站就是一次性买卖，东西可以卖但责任我不付，抓一笔算一笔”。这里面就引出了“生意经”里面的一些思考：其一，成本和利润的关系，用劣质的食材做原料做出的食品按常规的价格售卖，在售价不变的情况下，节约下来的成本就增加了利润。其二，短期利益与长期利益的关系，火车站的店铺生意针对的是远行的人，不管旅客是来还是去，这里只是一个驻点，来吃第二次第三次的人毕竟在少数，那么就买“一次性”的旅客，他们未吃之前不知道优劣，吃了之后也就没有了之后，店家一茬一茬的售卖，挣个快钱，只是时间久了，大家形成了统一的认识“火车站是宰客/骗人的地方”那么还会有多少旅客再在这里消费呢。其三，就道义层面来讲，质量与价格不符的商品，短期之内是一种个人行为的欺骗，长期就会演变成群体的欺骗，人与人之间的信任关系将受到威胁，当然了，这是在社会组织者对其置之不理的前提下将会形成的局面。

中午到了昆明，开启对之前做的产品原型进行评审，说评审也没有像正式企业那样规范和严谨，充其量是我这边把产品做了梳理和介绍，接下来大家对此提了各自的想法和建议，随后大家讨论了之后确定了一些可以优化的界面和功能。其实这里的目标还是很明确的，要把产品这个事情做出来，以一种大多数人均认同的方式。



### 18年9月3日 星期一

大事开小会，小事开大会——

今天公司的会议七七八八讲了很多，于我最关注的是这三个问题：

1.学校、微校、和数据服务平台之间的关系——各自的目的及其联系。得到的解释是数据服务平台是“中间商”的角色，对学校负责打通各个系统数据，汇集整理成统一的数据终端，统一管理统一输出，对微校端负责把学校数据按照需求统一接入。

2.服务大厅里面应用的来源，其一平台自置应用、其二自定义应用、其三应用广场下载的应用，那么他们的各自的权限何在呢？第一种置入的应用因为自己参与所以不存在问题，第二种是学校自定义的应用，我们是应用提供方所以这一块的应用置入也不存在什么问题，第三是应用广场上面的应用，这一块我们是无能为力的，要放入的应用必须得通过应用广场的审批通过才可以。那么我们主要抓住前两个就可以了，或者讲只能抓的也就前两个了。

3.用户通过服务大厅下载应用的数据及其用户对应用的使用数据要如何接入到平台呢？这里面对应用先做了分类——我们开发的、我们合作的、第三方提供的，“我们开发的”收集数据是固有程序，“我们合作的”需要用户适量的编写应用代码已配置在应用商城，对此我们可以采集，至于第三方应用是不受管控的，收集数据可尝试的方式是以学校为主体去和应用开放商谈数据共享。



### 18年9月4日 星期二

关于“修身”只言片语的对话——

下午飞机从昆明到深圳，出发有点晚了所以走了“紧急通道”取登机牌，谁料随身携带的小行李箱被拦住说超重了，一脸懵逼的去交了托用的费用，登机时看到其他旅客提着与我一样大小的箱子就进来了，立马反应过来我这是被机场坑了的节奏，吃一见长一智，希望下次不要再遇到同样的事情了，要么早点到机场，要么换登机牌时把行李箱处理好，要么别放一些乱七八糟的东西。乘坐飞机从昆明到深圳的整条航线，外面的地貌从高原到丘陵，从丘陵到平原，越往东越感受到地面逐次的展开了是的。看着大地上星星点点的聚落，不管怎样的地形地貌都有人在生活着，不得不佩服“人”这个物种生命力的顽强。反过头来再看看自己乘坐的飞机，感叹“人”的智慧，飘飘云层之上，不失一种自豪。看着天地云层确实慨叹大自然的生的绝妙。

晚上到了深圳，看到一则“6人定制游”的服务，立马推荐给了做这方面的好友禾中，接着通过微信我们聊了聊所谓的“修身”的思考：

禾中：这几天，我一直琢磨写篇“修身”的文章，不敢下笔，不知道你怎么看待“修身”两个字？除考虑金钱外，我一直把自助游当成一种认识自己、突破界限的方式定制游还有很长一段时间走

我：不知道如何回答“修身”这个问题，一开始思考“修身”修的“身”指的是啥？“修”又是怎样的一种行为，以探知“修身”的本质到底是干啥？比如简单的想：身，身体，深入一点，是身心；修，修正。觉得所谓“修身”也许是自己可以给自己一个理由享受于当下，不关这个“当下”于别人和世俗是怎样定义的，你都能接受、面对还能享受其中。可是想想道理对，自己却做不到，总会跟着外界走，以至于没了自己。就想难道所谓的修身就是让自己接受自己跟随自己做自己和活自己。

禾中：一种心安理得的感觉，是吗？

我：而我们生活中遇到的种种事、物、人、诱惑、恐惧、兴喜等都是挑战是活着磨练，看看我们是不是依旧能保持自我，这个过程就是修身吧！

我：修正自己的意念、行为渐渐符合自己的本，和自己的本性合一

禾中：这样的演进是客观存在的，可是这是“演进”么，这是值得我们整个社会都去思考的话题。否则，我们这个社会很难得到幸福，即所谓的心安理得。将个人和集体分开，我没想过。不过，我总感觉有些东西出奇的类似，只是我说不出来，也写不出来

我：我们受惠于集体，却也被集体绑架，以至于没有自我，于是乎什么都对什么都不对，反正自己并非心安理得的活着。

禾中：最近，出了本新书《今日简史》，虽然里面说的，看着非常遥远，但是里面有一种映射，生物技术和人工智能的前身应该是医疗资源、教育资源等。这本书，我还没看，看了介绍，觉得人家写的厉害，也感叹推荐人又在卖焦虑。它会打破你给我分享的资本主义和自由市场。



### 18年9月5日 星期三

深圳第一天上班——

第一天上班迟到了，昨天晚上还专门做了功课，了解到公司早上9：00上班，打卡时间可以浮动30分钟，不过下半时得把相应的时间补回来。从我住的地方到公司如果一路通畅30分钟一定到，我犹豫着是8：00出发还是8：30出发，早去了怕不开门，晚去了怕第一天上班影响不好，磨磨蹭蹭的等到了8：20，背着包走到房间门口，结果打不开门——我被反锁了，从房间里面无法打开。团团转了好一会儿，联系舍长，联系管理处，最后管理处的肖队通过窗户拿我递出去的钥匙帮我从外面打开了门，之后抓着包就冲公交站出了。

还好没费什么时间就等到了公交，上去之后在不怎么拥挤的车厢内还有座，心里觉得这个点出发还有座还不错，就先把上班可能的迟到给淡化了，看看时间8：50，再过30分钟敢9：30就可以到公司了，只是没料到公交车所行驶的北环上被车子挤爆了，真的是一走三停，一寸一寸往前挪动着，坐公交里面的我心里塞塞的，这不铁定迟到么。晃晃悠悠地40分钟过去了，才到了公司旁边的公交站，等到了公司快10：00了，一溜烟的去到了自己的座位上开始了这一天的工作。

工作中关于产品设计的问题，技术的角度思考的是如何实现，甚至是某一个功能点的漏洞，这本没有错，但是如何因为某个个体需求就去改变整个产品的定义，这未免有点不点不合适。不管什么产品都不是解决对应客群所有人的问题，而是解决90%的大部分人的问题的，如果因为某些人的特殊需求，或者他们的可能钻空子就纠结至产品的设计无法进展，这无疑是本末倒置。关于产品设计理念的事，还是得有些自己的理解和坚持。



### 18年9月6日 星期四

两个月离开职场之后的回归，感觉有点怯场——

今天在公司沟通工作时感觉自己拿不准该如何与别人讲话了，有点不知所措的状态。当有同事问道之前的工作经历时，我本应该把自己工作中的收获以玩笑的形式展示一下的，结果自己却怯生生的说了自己做产品仅仅一年多时间，而非他们认为的4年多——4年多是工作时常。了点自己的反思，也许是因为刚开始熟悉陌生的环境、熟悉其他同事的工作方式，处于一个观察的角色，所以不便于发声。但从另一个层面讲，是自己不够自信，总觉得公司之前固有的东西一定有它存在的原因，我必须在了解了之后做出对策，而非一开始就唧唧歪歪，这样的显得唐突，万一错了不是很难看么，于是就有些回避直接发表自己的观点，不是能全身心的投入工作之中。同时呢，也为自己万一出现的工作失误先期做好了铺垫，这是自己的“不自信”赤裸裸地表现。于此伴随的问题是工作角色转化不到位，产品经理应该是统领整个产品全过程的，而非仅仅做自己的那点工作，其他的靠别人跟进。甚至使得工作推进的次序有点乱，没有考虑到客观需求，一味的为跟得紧的部门先做了工作，而非客观的次序，如果作为一个产品经理必须得有自己的判断，哪个工作为先、哪个为后心里得有底，这样才可以有条不紊。

今天的工作中讲到了SVN软件，别的同事说了之后我直接是懵逼的，没有用过，连听都没有听过，身旁的同时就问“这是最基础的软件，你决然没有听过”我也是纳闷，什么是基础的软件？作为开发和研发写的代码要存储和共享这就是一个很好的软件，而非代码编写软件所以还谈不上基础；作为UI 他们的基础软件是PS一类的作图软件，而这个是辅助的存储和共享软件；而作为我，对这个软件也不过使用存储和共享功能，不是什么基础软件，我的基础软件是Axuer、X-Mind、Office组件。所以不同的工种对软件的需求也不定相同，所以没有必要去质问那些和自己不太一样的人群为什么和我们不一样。不过想到了，如果我作为产品管理岗，那么这个软件于我确实是一个基础软件，用于管理产品开发的全流程的资料和编码。



### 18年9月7日 星期五

有点进入工作状态的了——

因为昨天发现了自己在工作中怯场的一些问题，今天刻意的将这一方面作为重点去改变，试着和UI两个同学去沟通原型图的概要和逻辑，试着和前端的同学沟通界面编码的进度，试着和后端的同学沟通页面跳转的逻辑，整个的一套沟通下来，基本把我对产品的定义做了表达，听的同学反馈也能听懂我在讲什么，这样的一个沟通的目的算是达到了。过程中也是渐渐熟悉每位同学的工作风格和交流的习惯，尽量的在避免冲突的情景下把事情沟通清楚，也是彼此工作合作的一个前期预热，感觉还是挺好的。

如果就工作的状态来讲，能慢慢地进入，而且当我进入工作的状态后自己也是挺喜欢这种投入当下的感觉的。只是工作之余还是会不由自主的思考自己的人生意义，这一生我是要为这样的投入状态所捆绑呢，还是要挣脱开去做自己的事的。挣脱了没有去做自己的事，那是单充的自我耗费，可要去做自己想要做的事却找不到具体的路径何在，恐惧当下又无替代的未来可以使人寄予希望，自己活的挺揪心的，仿佛是自己与自己玩掩耳盗铃的把戏，无奈自己不知道如何出这个局，出去之后的路和方向又在何处。



### 18年9月8日 星期六

回到深圳后有了周末也去加了班——

昨天紧赶慢赶地把请假的原型图画了出来，和UI沟通了之后做了部分图，得知今天他们过来加班，下午我也自然而然地来到了办公室，把他们做好的图挨个看了一遍，有问题的我指了出来做了具体的修改建议，只这样的几次出图和修改一下午的时间就没有了，感觉这两个做UI的同学挺棒，为了把工作赶上来主动加班，午饭没来得及吃，下午4-5点的时候两人各自泡了一包泡面开始了加餐，却也不亦乐乎，两个人玩得也是开心，感觉真是那种“工作使我快乐”，这样的情绪也是很能带动别人的。

在等图修改的时候，我把最近一周的工作（其实是周三到周五3天的工作）做了系统的梳理给领导发送了过去，今天早上领导要的时候，因为我没有在办公室的电脑前就只好答应下午发，断断续续地整理了三个产品文件，每个里面多有对应的产品原型、逻辑图、功能点、产品说明，又添加了一个解释文件内容的文本，大体上算是系统的资料了。最后依产品各自打包，再总汇成一个统一的包发送给了领导，得到的回复是“工作专业，逻辑清晰。文档制作规范，我对你的工作表示肯定。”被被人认可的感觉其实挺好的，之后我也有对自己做事方式的反思，即大家讲的“专业”这不是头一次听到这样的评价，梳理了一下所谓的“专业”就是清晰把事情展现出来，能充分考虑到参与者的感受做对应的解释说明，让参与者能快速高效的理解你在做什么。换句话讲，你写的做的东西能很容易的被别人看懂，同时考虑到了所以可能存在的情景并做了对应的解释。



### 18年9月9日 星期天

工作以来全天休假第一天——

昨天晚上请宿舍的哥几个去吃了烤肉，说是聚聚其实是为了表示一下感谢，就在前段时间我这边一直处在待业状态，哥几个隔三差五的会请我吃个大餐，以至于在工作无着落的时候不至于过的过于凄惨，这下我怎么地也算有了一份工作，请大家聚聚吃个饭是理所应当的，算是感谢；第二个事是KL搬我们这边住了，四室的房间四个人住也算紧凑，这顿饭算是宿舍的又一次合伙饭；第三个事是KL作为我的哥们之前帮我这帮我那，他搬家的时候我却在出差，没能帮上忙，吃饭算是道歉，同时感谢宿舍住的这俩哥们他们过去给搬的家。晚上吃完还觉得不尽心，于是有没了零食回去再吃，晚上11点左右才散。

今天早上起床后，状态满满地开始了这一天，不过还是抱着电脑在敲字，把之前落下的文字一一做了填补，归档的归档，上传的上传，把属于自己的作业完成了，算是给自己的每一段时间或者每一天的交代了吧。

下午跟着社长去JEEP 4S点看车了，终了选了一款Jeep 指南者，总价14.2万，交了定金办完手续就可以提车了，算了算这样的价格及支付方式也不怎么贵，6万首付，贷款8万分36期还，3年总息3千多，每期本息和3000元左右。想想自己也是可以承担的起的，只是再反过头来想，我现在需要这样一辆同行工具么？答案是“不需要”，抛开首付不谈，我的工作性质决定了我坐办公室的时间远远大于外出时间，仅仅为了早晚的通勤而购置一辆车于我来讲不划算；其次，对于汽车这样的消耗品如果使用它不能产生对应的收入，那么它的存在就是一个吸血的存在，它停车、保养、油耗等时时处处是需要费用支出以维系的，如果它的存在不是为了收入开源，那么这样的这便是重度消耗的事情，购置时还需要慎重，当然了，如果这辆车的存在能在某种程度上鞭策自己去开源并达到了目的，那也是有价值的事。其三，考虑到车贷的存在，每个月持续的支出，必须保证现有的收入来源是稳定有序的，否则贷款压力会使人无法喘息的，当然这样从另一方面讲可以迫使购置车辆的人稳定的在自己岗位上踏踏实实工作，也可以在某种程度上积累些财富。弊端也是显而易见的——相对的自由度会在一定程度上被压缩。总之，有利有弊吧，于我而言此时还是不适合购置车辆这种消费。



### 18年9月10日 星期一

教师节，要祝福的老师很多，再联系的老师很少——

一整天工作，一直到晚上，期间夹杂着要给严老师发条信息闻声节日好，可以一直不知如何编写信息，直至回到住处，洗漱完毕，拿起手机随着自己的感受编辑了条问候信息：“严老师，节日快乐！琢磨了一天也没有琢磨出华丽的辞藻，反反复复中还是觉得最朴实至诚地言语更适合表达我对老师您的感激之情。记得那年这座城市于我还是很陌生，工作找不到方法、更别说出些成绩，自我怀疑不由自主的向我压来，是您，在我工作迷茫的档口教导我“做事情要懂脑子”、“做事情要选择最优路径”，让我不再在工作中盲目的瞎转圈圈。记得那年的同一时期，我自己找不到生活的出路，却又不得不去接受属于我的家庭责任，在我无法喘息的时候，是您全然信任的出手帮助，并时刻鼓励我要奋斗，要拼搏，要在最好的年纪为自己的未来全力以赴地做好充足准备，使我坚定了信心来面对生活中已经发生和可能发生的一切。在短暂而漫长地一生遇到贵人指路是种幸事，而遇到相信你、鼓励你、支持你成长的师长更是万幸之幸，感谢您，也感谢老天！在教师节的尾巴上，感恩的话千言万语不足以道，此刻送去我对老师您最真挚的祝福，祝您：事事顺心、温暖安康！”

老师随即也给了回复：“鹏君，谢谢这么有心！事业发展如何？祝福越来越好！如果有空可以合作做项目，现在公司业务越来越多，接受兼职工作，看看你的时间可以过来和李总聊聊，个人问题现在怎么样？要不发一份简历给我我看看身边的女孩子们有没有合适的。”

我：“谢谢严老师关心！得知公司业务、模式都越来越好，我内心感到高兴激动，老师您在这个过程中一定付出了很多心血。关于工作，最近一段时间一直做互联网产品相关的工作，如互联网教育的商城、教育的辅助应用软件定义的事情，也一直在思考如何将心理学与移动互联网产品结合在一起，更便捷的去传达心理学的价值，像现在市场上有的小鹿情感、百合情感挽回、壹心理、松果倾诉等一批心理学和移动互联网结合的产品服务一样，如果我们都市阳光也可以找一个切入点把现有的心理类资源（专家大咖、原有顾客等）盘活，那么我们都市阳光将在传播爱与温暖的路上如虎添翼，越走越远。关于个人生活的问题，劳烦老师费心了，这一直是个问题，没有遇到能聊得来的人，虽然家里也是一个劲的催，我自己也在留心，却也急不来，也分析过是因为自己没有渠道认识新人，圈子小也接触不到其他人，致使自己的个人问题还是不尽人意，也不知道如何改善。谢谢老师您的关心，希望您在生活和工作中保重身体、健健康康、顺顺心心。等您什么时候时间方便了，我去探望您，当面听您指导教诲。“老师：“你研究的方向非常好公司现在正在上小程序你可以过来指导分享一下，另外看看有哪些可以对接做点项目增加一些收入”。这样做了问候，挺感谢！



### 18年9月11日 星期二

产品细节有不同的意见自然产生了争论——

下午和研发经理争执了起来，就产品上的一个“>”标识，我的建议是留着，给用户一个行为指引，研发经理提议这个符号给人的印象是进入之后的合并集合，可实际上点看之后是详情所以没有必要放，各执己见最后我坚持先按我的方式来展现。直至晚上回家的路上我有思考了下，研发经理理由，确实有一定道理。于是发了信息做了沟通：”想了下，下午你说的那个不加“>”的信息展开方式感觉更好，和用户原有的使用习惯是一致的。加了这个给人的一个期待是展开列表，而实际上我们展开的只是信息，既然是信息，外面只有一部分，用户想要看自然会点击，那么那个符号就是画蛇添足了。”之前觉得没有按自己的想法做事情总时不舒服，否定自己的想法仿佛实在否定自己一样，可是今天这些负面的感受少了很多，究其原因是目的的问题，如果目的是把事情做好，那么只要是符合这个目标的行为或者建议，那么便不用去管他的出处！

创业和体恤员工常规的休假需求。作为创业公司的老板，激情满满废寝忘食地为自己的事业打拼，容易理解，花得是自己的钱一定希望一个掰成两个用，为的是自己的未来，再辛苦也能扛得过去。可是让员工也这样去付出未免有点困难，没有花钱的怜惜感，创业的未来也不见得和自己有多大关系，那么一味的外部压力一定会使员工身心疲惫，如果在加之饮食作息不规律，那么累垮的一定先是员工，之后，没有了战士，战争的胜券也便交了出去。客观的讲，公司里每个人扮演者各自不同的角色，所以不要以自己的人设去要求别人，毕竟不同的人设所面对的困难及其回报是不尽相同地，强行的要求只会两败俱伤，一方觉得“恨铁不成钢”，另一方觉得“没有人情味”。也许这个时候“本分”这个词会派上用处，我做好我该做的事，得到我该得到的东西；至于别人，如果不是我本分之内的事务我不参与，如果是，我们以事先规定处理，你不会怨我，我不用顾及于你，这样最好。



### 18年9月12日 星期三

沟通问题兴许是小公司的常态——

小公司的弊端许多，最常见的是所有人管所有事，要么导致一个工作止步不前，要么致使至这项工作蜂拥而至。最简单的一个现象，如果UI这边的工作安排统一出自我这里，那么我会考虑每件工作的紧急重要程度以及工作难易度，再做对应的工作计划和安排，这样我这边清晰，UI那边工作起来也有章法，逐渐地会形成高效的工作执行机制。否则，UI那里会因为不同的需求堆积大量的工作，这个人过去讲“我们这个很急，需要先做”，那个人过去又是一句“我们这个等着做呢，很急，先做一下吧”……使得UI忙着应付着来来往往的催促了，而无法集中大块时间来处理具体的工作，整体的工作效率必然会受到影响。

当工作形式变为自驱动之后，每天自己给自己设置工作计划，每天按着计划逐步的推进工作。其中需要自己出的具体工作，因为有时间安排所以能有效的控制进程，然而配合类验收工作原本想着看一下就好了，所以没有做充足时间的预估，当仔细看了之后觉得还是有很多不如人意地的地方，在办公室的面对面沟通，不在的电话沟通，七七八八的说下来耗费了不少时间，其中大的问题是页面逻辑跳转，以后沟通逻辑为先，其次是展示和交互效果，这个是细节问题得有时间和精力投入。追其本质是工作之前大家配合得默契不足，致使我产品要表达的事务难以酣畅淋漓地展示出来。合作久一点，相互间配合熟悉了之后，应该会好起来。



### 18年9月13日 星期四

做一个产品，时间总时要付出的，关键问题在于让谁去付出——

技术总监做了几个产品示意，线框草图+截图，简单的几个界面扔出来，讲这就是个产品了，我打开仔细一看，像是个产品，但仅仅只是几个框图，而且之间的跳转链接和逻辑也是是是而非。我在线想，这样确实是追求了速度，然而这样的追求省下了产品设计的时间，却必须得由设计师花时间来理这些逻辑，即剥夺了设计师得时间，因为设计师拿到线框草图要具体的做页面得判断这个图会与上一个和下一个图之前有什么关系，每种关系之间又会有哪种可能，自己到底要朝着哪种方向设计图，而这个过程所需要得时间付出本该属于产品经理，现在技术总监简单得几笔做产品使得产品经理不参与其中，所以这项工作的时间付出就得设计师来承担，于是乎设计师就不得不耗费大把时间在思考逻辑上，而剥夺了投向页面展示和动效优化的时间。

一个简单的公式，假设一个产品开发需要20个小时，产品经理需要付出5个小时，设计师出图需要5个小时，前端开发需要5个小时，后端开发需要5个小时，这样的一种时间分派是合适的。现在你产品经理只做了2个小时的工作，那么就需要别的工序里面有人多投入时间给补充回来。同样的这个道理可以用到各种相关联的工作中去，比如用户要用使用这个产品的某项功能解决自己的某个问题，产品如果能一步解决用户这个问题于用户就是最高效地方案，然而能这样做到的前提是产品技术开发这边必须花费大量的时间和精力，才会给用户提供更便捷的解决方案，即把用户的使用耗损时间转移到了技术这边。你轻松了，别人必然会受累，你受累了，别人也许会轻松，只是这里得你和别人之间可能息息相关也可能仅仅是数据概率层面得关联。所以爱众生者，会道“我不入地狱谁入地狱”。



### 18年9月14日 星期五

一个人最大的敌人莫过于自己，最大的朋友也避不开自己——

做了一个自己作奸犯科的梦，梦中即便自己已经销毁了自己作案工具、清理了犯罪现场，甚至给唯一的目击者也是帮凶的人做了软硬两套防止其出卖我的方案，技术层面可谓万无一失，只是内心里一直在嘀咕着“你犯罪了，你犯罪了”，就像警笛在我脑子里一直响着，内心很惶恐，后悔变成了懊恼，却也未能对犯罪的实时有所改变，毕竟我杀了人这个事实已经不可更改，内遇见的是我被追捕，然后在认识的人和不认识的人面前别逮捕被审讯被绳之以法。即便知道自己短时间内不会被发现，可是内心想的依旧是逃跑，逃出自己内心的挣扎，却不知如何逃，自己追捕自己，一定必死无疑。梦醒之后，自己大呼“庆幸”，还好自己没有做那些使自己会陷入深渊的事，让自己吞噬自己，赶紧回想了一下，以往有没有什么事是自己昧着良心做的，诚实地讲一定有，但不至于到那种被自己良心讨伐的地步。良心，也行就是另一个自己，你的行为违背他的时候，他回来惩罚你，顺从他的时候，他会给你带来从容和慰藉。

这两天在思考一个问题，当前我们工作中所有应用的开发，仅仅是凭着一心半点自认为是“机会”的需求，除此而外呢，公司里没有固定的收入来源来，就我目前所了解到的情况如此，那么当这个隐形的“机会”破灭的时候，我们这个公司该如何继续维系下去呢。如果继续维续下去，老板得投入多少成本来支撑呢，又能支撑多久呢；如果不维续，那我们这些员工该何去何从，现在思考这些问题也许不是杞人忧天吧。



### 18年9月15日 星期六

以牙还牙是一种处事方式，而非一种成长方式——

10点左右的时候到了公司去加班，其实也就是把自己手头做的几个产品做了整理，哪些处在原型图阶段、哪些做了UI、哪些交给了前端、哪些后端已经做了开发，零零总总的还是有那么五六个小应用在同时进行着。结束之后把自己最近记的日志做了些整理，结束了这一天的工作。

赶着晚上7点约了一个朋友聚聚，毕竟在我去云南出差之前对方请我吃了吨饭，说好的回来之后我得请回去，从公司出来6：20，等车、坐车、塞车、步行一路下来赶在了7：00准到了约定的地方，守时的习惯还是保持得住的。其实这次的守时于我的意义挺大的，相比于上次对方请我吃饭结果对方晚到了1个小时，我没有可以追究，那么如果这次我同样的晚一个小时自己内心会找到些平衡，然而又想想这样的“平衡”意义何在，是一种对之前不满的报复、还是让对方不再为上一次的1个小时的晚到而自责（事实上人家也不会有什么自责），这样好像也不是自己的目的。终了想想还是我自己对自己的较真，过自己心中的那个砍，如果过这个砍还得要别人做一些付出才可以跨过去，那么这样情景下个体成长的依附性太强，总归不是我所追求的样子。还是依靠自己，按照自己的方式去面对自己的成长，哪怕别人于你不快，那是别人的事，你无法左右，唯一能做的是把自己过好，千万避免以自己讨厌的面目过自己的生活。



### 18年9月16日 星期天

储备粮食，“备战”最强台风山竹——

朋友圈里只要是在深圳生活和工作的微信好友，有动态的几乎都是“山竹”的报道，典型的“朋友圈里面的台风很大”。就眼前的景色来看，瓢泼如注的大雨在大风的裹挟下呼呼的拍打着窗户，眼皮底下的大树摇摇欲坠，似乎再多一点点的劲就会被连根拔起或者拦腰截断，这是我在屋子里面看到台风。而朋友圈里面的状态真是连根拔起的大树横在马路中间、行走在路上的小货车被晃悠着、晃悠着吹翻了过去、客厅的大窗户玻璃被撕开房间里灌满了风雨等小视频使得台风挺吓人的。自己在屋子里眼看到的台风和朋友圈里面的情景还是有一定的差异，于是乎自己的纳闷“难道我遇到了一个假台风？

遇到这样的天气，今早一起床做的第一件事就是判断“敌情”到底是个怎样的情况，之前看着是小雨滴也就不怎么信，想着所谓的“超强台风”也不过如此，10点左右看着雨越来越大，看了报道“下午2点登陆”，这个架势暴风雨只会越来越大，午饭和晚饭怎么解决，如果台风持续下去明天的吃饭问题如何解决，于是拿起伞下楼去囤积食物去了，面包、方便面、火腿肠、花生、瓜子样样都整了一些，提了一大袋子回来也算囤粮了。中午的时候，宿舍另一哥们跟课回来了，买了菜、肉、馒头一大堆回来，简单的看了一下四个人绝对够吃一顿饭了，于是午饭先泡了面，等晚饭炒菜，中间时不时的吃个零食，这一天算是过来了。晚上看了台风的路径，好像已经离开了深圳，明天所有的一切应该会按部就班的运作起来了，只可惜了我的那包“囤粮“还没怎么发挥上用处。



### 18年9月17日 星期一

老家二爸的电话，讲派出所找到家里来了——

下午老爸电话过来，忧心忡忡的问“是怎么了？”我一脸懵的问了问，才搞明白情况，P2P雷暴之后，户籍所在地派出所跑到家里去核实情况了，心里纳闷“难道国家还重视这个事了，在一个个的核实受害人的情况？”，随即在互助群里面了解了一下，原来是国家怕受害者再次集结去帝都维权，之前有过网络的登记，因为我那段时间出差没有看到所以拉下了，他们看不到登记信息，便以为我是去帝都了，所以过来核实一下。搞得我挺不舒服，其一，在这件事情上国家搞这么大精力去查每一位受害人，却对犯罪集团无能为力，所谓的处理问题，无非是做出些南辕北辙的事，证明自己不是不作为罢了，这样很是使人心塞；其二，我作为一个成年人，有自己的民事行为能力，能承担自己的行为责任，干嘛动不动就去惊扰我的父母呢，更何况我又没有做什么违法乱纪的事，政府反而使我的家人人心惶惶，这是干什么呢，整的像是“连带责任”一样；其三，因为我自己的盲目信任而做出的选择造成的损失是我自己的错，我自己犯的错，我自己担得起，不希望因为这个事而是家里人的情绪收到影响，经济损失已经付出了，没有必要再付出心情，可政府的这个作为就显得很混蛋，迫使我的家人为了这比损失再次的付出心情，这是我觉得挺混蛋的地方。

晚上专门打电话回去和二爸聊了聊近况，也把听到的一些事汇聚在了一起整理一下，感觉政府怎么不给农民活路了——做小门店的被砸了烟囱、烧砖厂被炸了砖窑、卖吃食的被掀了锅炉、养猪户被拆了猪圈……你政府一句“为了环境，大家必须使用天然气”，好的，保护环境，那么之前靠这些谋生的人怎么办？活着就得花钱，如果无事可干就没有钱进来，尽是支出，那么人还怎么活。为什么几千年来，政治统治者所谓的管理还停留在“堵”的层面，难道不明白万事万物的存在都是因为其客观需求而出现的，简单地“堵”并不能永远是治标不治本的做法，可是每一朝的政府却又屡试不爽，所有的委屈只能让百姓来承担，这样的社会规则我觉得很不合理，难道百姓天生就是被剥削和压制的么？我不这么认为。

可是想想亲眼看到的那些维权的百姓被警察追着打，合法维权行为的成了妨害公共秩序的破坏行为，天理与王法在百姓需要他的时候永远是缺位的，哪怕是涉及到几千万人，千亿级资金的事件，不仅天理和王法缺位，主流媒体、自媒体统统的没有一丁点报道——媒体集体失声，也难怪，京城的政协委员因为替民众发声讲了几句话，结果转眼被扣上了屎盆子，反观那些扬言维护百姓利益的人，吞噬着百姓的利益无法无天逍遥自在。为民请命的人却困死于牢狱，即便被授予诺贝尔和平奖，国人知晓的人也了了无几。再看百信，几十年的工作，一辈子哆哆嗦嗦，这就是我们生活着的国家！



### 18年9月18日 星期二

助人，即是助己——

和朋友聊近况，说着说着聊到了书籍上面，于是朋友让我推荐几本书给他，我一时间尽不知道有何书可以推荐，自己有一段时间一直没有读过像样的书了（工具类的书籍不足为道），这个聊天无疑是个提示——该读书了。以前给朋友分享书籍，总觉得是自己帮朋友先鉴定一些书籍的优劣再推荐，是一种自己帮朋友的行为，今天这样一个提醒是我明白过来了，与朋友分享书籍并非帮助朋友辨识书籍帮别人，而是帮助自己。为了这样做，我自己就必须去多读书，并且带着思考去判断其是否有价值，这样我的读书就不至于仅仅是看过了，而是留下了自己的思考。另一方面为了有足够可以推荐的书籍，我必须迫使自己坚持读书，这是一种借助朋友的力量来监督自己读书的机制。之前所谓的“伪助人”，实实在在的是助自己，而且是通过朋友来帮助自己。为我之前狭隘的认知感到惭愧。

简单地回顾这几周的工作，一个最显著的变化——之前是别人布置任务别人验收；现在是自己布置工作自己验收。看似自由，实质却更加不自由了。之前如果有人安排，那么完成被安排的工作，并按照安排者的要求达到标准，这样就完事了；然而现在呢，自己必须自驱的找工作安排事务，不仅包含自己的事，还的包含与我相关的其他人的事，关于这些事的要求和标准，如果要求高了，自己处理起来就得有更多的付出，如果要求低了，付出虽然少，但是自己过不了自己的关，所以就是力所能及的把自己认为事物应该成为的最好状态作为目的，这样一天天下来也是累的呛，好在对于自己来讲这会是很有收获的一段经历。



### 18年9月19日 星期三

张三丰在《无根树道情》“顺则凡，逆则仙；只在中间颠倒颠。”——

“反者道之动，弱者道之用”看到这句话，网上搜了搜对它的解释，大体上的意思：对立转换（循环往复）的运动变化，是万事万物运动的基本规律；而这种基本规律的作用是微妙、柔弱的。这里面前半句提到了我们如何更高效地认识事物，后半句提到了我们任何行动。告诫我们在生活当中，尤其是遇到困难的时要学会用“反者”思维——就是要“反着看”或者说“反向思考”去剖析自己，从目标出发来寻找问题的真正起源；在处理问题的时候要学会用“弱者”行动——以基为上顺从趋势和规律，逐渐的积累根基，直至事物达成自己的预期，这样就是遵循道的规律和运动来做事，即道之动和道之用。只是我的理解偏重于对待人性的方式方法，使自己成长的正确方式是逆着（自己的）人性来，与别人相处使别人舒服的正确方式是顺着（别人的）人性来。

下班等公交时的发呆，思考很多有的没的的事情，“我们到底在做什么？”、“手机与我们是什么关系，服务我们还是奴役我们”、“匆匆行走的人们，他们是在赶什么，是有什么重要的事情，还是这本身就是一种习惯？”、“我们的行为真的是属于自己吗？”、“人际互动存在的目的是什么？”、“直升机的优越感＞高级轿车的优越感>自驾车的优越感>公交上做着的人的优越感>下班了的人的优越感>在加班的人的优越感>有工作的人的优越感，这条优越感链条是事实么？”……乱七八糟的思考着，间隙好像有个女孩朝我欲言又止，过了好久才再次反应过来，那是公司的同时，可我在当时没有一丁点反应过来，回想起来着实有些尴尬。再看看自己的这个状态，不就是——基本的物质生活满足之后，思想上开始上天了吗。

回到宿舍讨论政治的社会组织职能，难免少不了对当前组织状态下“人之所以为人”这个问题的思考，“社会组织生活的参与权利”是其一鲜明地特点。只是被舍友问了这样一个问题“当下的社会你有吃有穿有工作，为什么还不满足的索要所谓的权力呢？”，因为在属于大多数人的利益受损时大多数人只能忍受，而没有任何可以参与其中的意识，更别谈什么人之权力了——这不是一个“人”活着的状态。拿“高铁蛮不讲理的占他人座位”这个热点事件来举例，所有的接触到的人都觉得这个人做的很过分、没有公德，可是你除了隔空职责几句其他的任何事情都无法做，即便你指出“这种事件的出现问题在于’犯错’成本太低——我就这样咋了，不照样做了舒服的位置，其他的没有什么影响——如果能作出规定来增加这些负面行为的成本，比如1年内不允许这个人乘坐高铁等切实的处罚，那么这些人考虑到自己切身的利益，会在一定程度上收敛这些行为。”就当前看，这是个行之有效的方式，但你的这个方式建议没有任何渠道可以传递给规则制定者，更直接低讲你没有公共生活的发言权，你作为这个国家的一份子，却只有顺从的权力，不管好事还是坏事。这就是我们抱怨或者试图争取民权的原因所在。（更本质上讲是作为非利益既得者对利益分配的不满）



### 18年9月20日 星期四

所谓的见识过大世面，是内心的博大和包容——

列夫·托尔斯泰说：“你不是我，怎知我走过的路，心中的苦与乐。”我不是你，我不能了解你，更无法揣度你评价你，可是我为什么要去揣度和评价你的，我为什么要去了解你呢？无非是“我”想与“你”建立某种链接前的评估，说到底还是“我”自己对自己的探知，只不过表面上是通过外化的他人得以实现。再本质的思考这个问题，我们做为个人不见得自己了解自己，又怎么敢渴求他人对自己的了解呢。人是社会动物，却在社会互动中彼此隔离着，你包裹起了自己，他也包裹了起来，那么两层包裹之间的隔膜便成了保护自己且孤立自己的围墙。这是客观存在着的事情，只是我们很多人忽视了这些，非要站在自己的围墙里面去指指点点他人的生活，评判他人，这样的行为好生无力。即便无力，人性却也乐此不疲，所在的自身修炼完结的修养，也许就是戒除这些一己执念的揣度、评价，接受并理解不同的“三观”以及他们的生活习惯，这才是人与人之间最高级别的尊重。

工作中遇到沟通中的“概念”问题，开发经理这边的认识是“应用”就是一个单独的产品，是APP，可以独立运行；我对“应用”这个词的理解是一个产品，解决用户某个问题的产品，不管他是APP还是小程序。弄明白了这个分歧，才结束了之前一交流就起冲突的情况。回到逻辑学里面讲的“概念”，如果交流的双方用着同一个词，却各有各的定义和解释，那么对应的交流一定是牛头不对马嘴各说各的，只有在“概念”统一的情况下交流才有效用。之后我说了句自己的理解“其实都一样，词就是一个定义”，对方表示不认同，我也没有做什么解释。毕竟这仅仅是我自己的理解，就像“红”对应的色值，指鹿为马，只是不同动物与不同文字的匹配，也是命名；所谓的专业是在一个框框里面看世界，所有的一切都是唯一的，其实生活可以走出去看看。

大众都在做的事于我而言没有任何吸引力，对我而言唯一的趣味成了逃离——做梦回到了小学，五年级二班那里，别人在整齐划一的跟老师上课，我却找窗户往外面翻，好像这样才是我的存在——唯一不舒服的是即将到来的考试，知识无趣，却不得不作答。



### 18年9月21日 星期五

沟通方式：确定问题-分析问题-解决问题——

沟通最理想的状态应该是“就是论述”。前端在开发时在抱怨产品这边没有写清楚需求，涉及的图片什么时候可放大、可缩小、上传几张图片等等问题，因为产品是我这边做的，所以听到这些话我自然而然的觉察到了自己的情绪，随机告诉自己“工作中出现问题是常态，当下的关键是沟通解决问题”，好在及时的把情绪调整了过来。一开始确定是为了解决问题这个基点，然后看问题出在哪里，可以确定的是我出了对应的解释和说明，而现在前端讲没有看到，如果继续争执谁的错就没有了意思，该做的是知晓前端如何在工作时可以看到，是最初的给讲解、还是原型图上面表明清楚、或者是在效果图上面做备注？必须得确定那个最合适的方式，把需要的信息标注出来，这样的做法才能防止之后出现同样的问题。 

朋友圈看到深圳建立特区40周年，一片文章指点了商场江山，悉数了这40年来叱咤风云的商场大佬的，不出房地产和互联网行业，简单的得出了这样一个结论：所谓牛逼的人，一定是顺应这个时代主推的趋势的人。在这个世界里，要想在自己的领域争取一片天空，必须顺势而为。否则，逆势者会很艰难，很难在时代的大潮中争得自己的地位。

下午舍友提议大家带东西回去吃，于是大家带凉菜的带凉菜、带腊肉鸭肉的带腊肉鸭肉、带馒头包子的带馒头包子、带水果饮料的带水果饮料，只不过我带了一大份臭豆腐就回去了。把弄回来的东西聚在一起，大家开吃，吃得有滋有味，这样就算大家在一起开始过节了。



### 18年9月22日 星期六

中秋假第一天，4S店、招待朋友、去固戍——

上午和舍长去了Jeep4S店，看了定的那辆车，同时交齐了车款，之后关于办理购车手续的系列流程4S店就可以启动了，按照以往的惯例，两个礼拜之后就可以提车。影响深的两件事，其一，Jeep的新车车库其实就是一片露天的空地，用栅栏围了起来，里面停了百来辆不同型号的Jeep车，使我想到了这一批车的总价，再放眼过去都成了钱，还有“汽车与人争夺生存空间”的社会问题；其二，销售员的状态，永远的在售前热情澎湃，售后就成了爱答不理，其实也能明白，大家工作都是这样，只服务对我当前而言有价值的对象，既然你已经购买了车辆，我已经获得了我想要获得的东西，那么当前再让我继续服务你是我的损失。对于这样的客观事实，作为消费者的我们需要做的是管理我们自己的预期。

中秋假期，舍友约了朋友过来玩，于是乎为了迎接客人得到了，宿舍里的四个人就开始行动了起来，买菜、洗菜、做饭、洗碗每人负责一项，大家通力合作整个过程整的配合还算到位，也乐在其中。中午饭吃完之后，我拿起电脑去了图书馆，趁下午去固戍前把之前的文字做些整理，下午6：30去了固戍，和小均聊了聊近况，晚上10点钟回到了住处，今天也就这话结束了。



### 18年9月23日 星期日

中秋第二天，招待朋友——

今天是小胖的表妹们过来，3个表妹+1个表妹的男朋友共来四个人，燕子也过来，加宿舍我们4个人，今天的饭菜通过有9个人。数着人数，小胖和舍长一早出去买菜，不一会儿的功夫两个人大袋小袋的提着菜、肉、蛋回来了，稀稀拉拉的摆了一桌子。接着就是我负责洗菜，一边问着“这个怎么洗？”、“掰开呢还是不掰？”、“要不要撕碎”、“盘子在哪？”一边洗着，也没有花多少功夫就把这些菜洗好了，接下来是交给大厨们做了。随着大厨们炒菜的间隙，客人们陆陆续续的来了，这个提着水果、那个提着饮料，等到大家都到齐时餐桌上、茶几上的吃的喝的都放满了。12点半的样子开饭，9个人围坐在桌子上也算热闹，吃着、喝着、聊着也算有趣。结束之后，大家各尽所能的帮着收拾，3点左右起步去KTV，玩到6点各自回家。我们宿舍四个人回来之后，又是得面对晚饭的事了，于是干脆拿了几个鸡蛋把中午做的米饭炒一下，做了个蛋炒饭，吃起来味道确实不错。收拾完厨房，几个人聚一起瞎聊了一些话题，快十二点的时候各自去休息，这一天就这么过了。

KTV里面，舍友的小表妹因为玩色子输了，于是在包厢内唱起了很严肃地国歌，大家一同起立，伴着节奏，跟着哼哼，一时间大家忍俊不禁“这国庆还没有到呀”，好在唱国歌之前大家起立致敬，唱的过程中还挺认真严肃，只不过唱国歌的场地选择了在KTV，有点违和感。



### 18年9月24日 星期一

中秋第三天，休息——

早上睡得迷迷糊糊的听到外面在下雨，翻了个身又继续睡了下去，10点钟起床，吃了个稀饭，拿起电脑想记录点事却时时动不了笔，晃动着到了1点，接了两个电话，1点半的时候开始吃午饭，煮的面条加了鸡蛋，之后打开电脑写了几行字，又是困得不行，合了电脑又开始午休了会，接着又打开电脑，有一句没一句的敲着字，晚上7点吃晚饭，休息会扯会儿蛋，看了几页书，睡觉，这一天过去了，这个中秋假也就过完了。

有两件事值得反思——知道要使自己成长就必须逆着人性，比如面对自己的懒惰，就必须通过运动、读书、写字这些方式去对抗，可现实是我一次次的输给了懒惰，运动觉得累地慌，似乎坚持没有什么用；读书，读着读着会犯困，好像永远都困在了自己的认知里来来回回的打转转；写字也不过是零零散散地记录几个感受，想系统地把一个理念或者观点表述透彻，往往字不从心，记下的文字也是断断续续，使自己气馁，终了的一个状态又回到了应付生活中的琐碎，美其名曰为“生活”，这几个点我自己何时才能有点做出改观呢，意愿上很想，可是行动上面总是掉链子。另一件事是自己忘了自己的处境，自己并不是那种只要现在自己衣食无忧就可以自得其乐的那类人，如果这类人处于满足了生存的基本条件，那么我只能是踮着脚用指尖挨上了基本生存线，一松气又会掉下去了。我忘了我和别人不一样，我不能有松懈，否则所有关于我的、家人的生活都会处于无序中；我不能和别人一样的得苟且过，一旦我趴下了、停下了，我没有支持系统可以依靠；我和别人不一样，我的未来没有任何人可以给我任何铺垫，唯一做的是自己想办法去建立，否则我就只能屈从于凄凉的“现实”，自怨自艾的混迹时日。这一切我心里明白，但是我却忘到了脑后，却把自己提高的当成了普通人一样，我犯浑了，并且犯了很久。



### 18年9月25日 星期二

未确定问题之前，我无法答复问题——

领导电话过来，讲企业号上面开发的管控，如何在“公众号”上面使用，一下子把我问懵圈了，不知道他在讲啥，之后在同事的阐述之下才弄明白老板关心的问题是什么了——即我们在企业号上面开发的管控应用能否直接在学校开通的公众号（指服务号）上使用，以减少学校再去注册企业号的麻烦及统一多个主体的入口。随即咨询了技术总监，讲我们的管控应用只是在公众号上面的一个接口，对于公众号的类型——企业号、服务号还是订阅号没有影响，那么这个疑虑就打消了。

这个过程中，当我自己听不明白，此处应该为理解不了对方在讲什么的时候，心理是郁闷和慌张的，“这到底是在说啥呢？”这种情绪也或多或少影响到了我的反应，不知道如何接话了。当我意识到了自己此时的情绪主导了自己对事情的参与，于是停了片刻调节了一下，使理性来接管这件事情——听不懂老板在讲什么，那就承认自己没有懂，麻烦老板再讲一遍，之后讲出自己的理解给老板确认是不是这样问题，就这样才把问题弄明白，问题明白了对策就是顺理成章地事了。

两点经验：其一，不要因为害羞或者不好意思就不懂装懂，这样误人误己，把事情弄清楚是沟通的本质，不管老板还是员工，否则一切白搭；其二，觉察自己的情绪，才能使自己的理性凌驾于感性至上，防止因为感性的情绪因素而拖延事情的进度，意识并控制自己的情绪，这是修身最主要的功课。



### 18年9月26日 星期三

当老板的人，定然有他做老板的优势——

在于老板沟通的过程中，发现老板有3个明显的特点：1.做事情抓本质，做事情有章法，逻辑性很强；2.永远冲锋在第一线，有激情，亲力亲为的带着公司一同开拓市场；3.愿意投入，即便养了这么多人却没有一笔钱进入，但依旧能根据市场具体的需求，果断地投入人力物力去做对应的工作。

与禾中同学聊写作，关于一篇推荐《恰同学少年》这本书的文章，根据已经写出来的文字及阅读感受做了些我的观念的表达，其一，文章的结构很清晰，引子-观点-依据-总结，这个可以充分的保留和使用；其二，依据的力度不足，依据排布不匀称，没能鲜明的支撑观点，这个得调整修改；其三，既然是推荐书，那么把书里面精彩的地方做罗列出来，会使读者更具象化地认识此书，所以引用这一块很有很大空间；其四，引用为了说明其好，但是如何和读者当下的生活结合呢，这就是另外一个需要讲述出来的东西——“于我的利好”。如果把这几点串起来，文章会更有说服力。整个的沟通于我是表述自己的感受，但是与朋友这就是“逆着人性做沟通”了，希望能给朋友些于写字有益的建议。

设计师被领导分派做一个演绎文档，因为图片均是设计类图片，最终成型的演绎文档文件有106MB，发送分享都会存在文件太大的问题。领导提议让设计师把文件压小一些，设计师选择的做法是一张张的打开图片，再在PS里面进进行压缩后上传。可是哪用得着这样做呢，既然是WPS里的演绎文稿遇到了文件大的问题，那么就在这里面处理呗，这里一定有便捷地处理方式。可是便捷方式是什么呢？我过去看了看也没有能清楚做么办，我不清楚也没有关系，去百度找解决方式，刚输入问题就跳出了解决方案，照着点了几个按钮，就把106Mb的文档压缩到6Mb，目的就到达了。这个事件中有两点值得提示自己的，其一，隔行如隔山，设计师使用的工具是PS等设计软件，所以对常规的办公软件不熟悉，就像使用Office软件的不了解PS工具一样，彼此理解和配合是形成团队的基础，用自己的专长去质疑非专业的人只能显示自己的愚蠢；其二，太阳地下无新事，你、我、他此时遇到的所谓问题，一定在某种程度上别人也遇到过，那么在自己弄不明白的时候寻找已经成熟的方法就一个便捷的解决问题的方式，先解决问题，反过头来再研究方法学习，这样也是一种成长的途径，当然，这里最紧要的是得有“解决问题”、“善假于物”的意识。



### 18年9月27日 星期四

所谓人的能力，其本质是人拥有和可调配资源的数量的多寡——

你可以对一件自己不熟悉的事情指手画脚，但有个前提是你有办法做出让熟悉这件事的人心服口服的结果。为了一个前端页面的“增加-删除”的交互效果，前端开发师磨磨唧唧的搞了两天还没有做出了，就这样那样的技术无法实现建议我更改交互的设计，可我郁闷的有两点，其一，我设计产品的初衷是为了让用户使用起来舒服，这样的交互效果可能实现我的目的；其二，同样的效果在之前的团队里根本没有遇到这个问题反馈，所以技术上不会存在无法实现的情况。最终我依旧坚持这样的设计，告诉他实现的路径逻辑，只不过前端设计师依旧无法实现，还一个劲的反映客观条件无法实现。之后我联系的之前的同事，告诉了他具体的需求，对方除了一个简单的原型代码，我给了前端让其使用它去实现，不一会的功夫前端乐呵呵的反馈讲“做好了”。事后在思考，我的指手画脚表达我设计的合理性及可实现性，与对方并不见得买账，因为“你不懂”，那么我只有直接找人把这个事做出来，前面的指手画脚才会被承认是符合事物规律的。

测试的同事突然给过来一串的链接问题，问了才知道是技术总监找到他的，他看不懂这是什么，于是就找我了，我看了也懵圈。面对这样的事情，此时我回复“我不懂”很简单，况且，技术总监没有找我，那一定不是我产品设计和逻辑方面的问题了。只是这样讲了之后，这个事还是得有人去处理，而不是推卸掉麻烦就了事了。再看看其他同事，也没有什么思路，可是问题总得有人来牵头去解决，这会儿只能顶上去了。于是我对着链接和代码，结合业务硬着头皮去理解这个问题到底出在哪里，最终定位清楚了问题，才找了相关的人参与，把这个问题彻底解决了。

关于产品的设计思路，和UI的效果设计还是存在着理解差异，之后还是需要多沟通清楚再动手设计为好。比如，进入应用之后两个人物角色的选择，这里我想要的效果是居中的两个人物，清楚的告诉用户需要点击其中一个进入对应数据库；UI理解成了平铺的两个条目，是一种展示，没有起到点击进入的效果。沟通了之后再具体的做了优化，才打到了想要的效果。



### 18年9月28日 星期五

所谓的娱乐圈八卦，如果谨以此做引子导入观点的论述也是很好的素材——

娱乐圈吴秀波、张雨绮被我等瓜众围观，有一篇文章里面讲到他们出事就被围观的一个重要理由是“稀缺性”——人设的稀缺性，一个是暖男大叔、一个事霸气御姐，只要有风吹草动就会被瓜众围观。此次两人各自出事，舆论去鲜明地一褒、一贬。反应了不同性别所接受的社会道德标准不同——“男子莫做负心汉”，如果做了，那么就准备接受大众的唾弃；“女儿敢为人中人”，如果为了，那么大众讲一窝蜂的过来捧场。公众人物的行为时时刻刻被大众盯着，顺着大众的道德期许方向发展的事件，会被大众顶上天；朝着大众唾弃的方向发展的事件，则会被抨击的底朝天。这就是群众心目中的道德规律。

女性捍卫自己的生命安全是天经地义的事，男性也一样，在这个维度没有性别区别。如果在家庭中，见怪不怪的是女性受到了威胁也默不作声，此时，突然有女性站了起来反抗这种威胁，大家空中喊话一致叫好，这是大家期待的女性作为独立个体的“人”主动的维护自己利益的行为，这种行为和精神值得叫好。但支持者打出“女权”主义的旗号来夸大此事就显得没有必要，如果你心中默认的意识就是“人应该维护自己的生命安全及合法权益”，同时也得“尊重他人的生命安全及合法权益”。那么，当女性在这个过程中使用的不当措施（水果刀伤人），瓜众依旧搬出“女权主义”或“平权”来合理化并支持这种不当行为，这就有些过分了，这样的支持分明是索要“特权”而非“平权”。可话又讲回来，如果你心中没有性别之分，那么怎会有“女权”或“平权”的意识呢。我们生存的环境，需要的是先把“人”叫醒，让人有了自我意识和自主的权力，再去细化人与人之间的权力吧，否则你没有“人之所以为人”的意识，争论的再久，也不过是低等物种的生存夺食罢了。

关于工作进度的安排，原型、UI、前端、后端、测试、上线，因为同一个产品在不同工序环节所耗费的时间不一，所以我能做的是把各个工序的时间了解清楚，之后依此安排各个工序上工作的内容及强度。所以在和某一工序环节沟通是，仅仅沟通其所关注的部分就行，别妄想其对整体进程及其工序间的配合及进度有兴趣了解，不然沟通往往会题不达意，打不成沟通的目的。如果沟通的目的是使每个工序都了解整个工作进程，那么采取的可能就不是这样的小会形势了，把大家召集起来的大会更容易达到这个目的。



### 18年9月29日 星期六

事出反常必有妖——

早上晚起了20分钟，赶到公交站看到那辆要等的公交来了，直接就上去了。呵？！上面不但不拥挤，反而有座，开始怀疑自己是不是上错了车。随机反应了一下，今天是周六，可是按照规定这个周六、周天都上班呀，怎么早上公交里面会没有人呢。想了想自己认为的“按照规定”是国家公布的“国庆”时间安排，今明两天上班，然会连着放假7天，10月8日再上班。可以不见得每个企业或者机构都如此，有的企业这两天就开始放假，6号再收假，也是7天假期。有的企业这两天直接放假，连着放9天假。这些是企业行为。还有个人，即便是不放假，为了避开出游高峰期也会调休或者请假先走一步，所以今天即便是加班的周六也没有几个人。最后不仅要问，难道他们——企业和个体——于国家的规定可以不管不顾么，还真不是，这里我忽略了的一个点是规定里面也提到了各企事业单位可以“自行安排”，在保证有7天假期的基础之上，可以增加或者调整位置，而非一尘不变。事后反思，所谓的“反常”是直接促使思考的事物，当然，一尘不变也是。至于思考的真确与否，另当别论。

老板理性与感性的灵活切换，算是高超的驭人术了。开会时可以劈头盖脸的骂你个底朝天，一副严厉到你只能服从，不管事情如何都是你的不对，也不容你有辩解的机会，即使你辩解了也会被有“理”有“据”的驳回去，他用理性层层递进的告诉你错了。你会怀疑这个老板怎么会这样。可是一转身，顺手给你就递过来了糖——茶杯添茶、分零食，让你觉得老板很平易近人，心里有员工，之前的不快就被抛到九霄云外去了，接着继续听领导训话就是，完了之后再继续处理手头的工作。这样的待人方式，从效益层面上来讲确实很高——解决了事情，有拉近了人心。

今天领导问了我对同事的评价。领导的问话，关于前端的工作状态，说实在的在没有彻底了解之前，我依大众（领导身边的人）的反馈为依据，或者是领导的想法为依据，说了大众和领导想要的答案，虽然我从“接受工作的态度”、“工作的反馈效率”、“遇到问题时的处理方式”三个维度做了信息支持。可是自己问自己的时候还是不能确定自己这样迎合大众和领导做事情是否是应该的——简单的评价，影响的是一个同事接下来的工作机会问题呀，我这样做会不会显得草率了很多。可以与大众或领导对着干，也是不对，那么是否意味着我以自己的判断为依据做行动指南会，自己在行为的认知上面会更容易些。只是，在认知冲突的时候，会将领导至于何地呢？



### 18年9月30日 星期日

没有把握的事，我无法给予肯定的回复，所谓的默许是因为不会“拒绝”——

下班之前老板再三叮嘱“10月4日西安见”，我没有做声。其一，这是“10.1”国庆假期，时间被安排我不乐意接受；其二，这个国庆节我本打算待在深圳写些文字不回家不出去，现在却要被迫去西安，和我的初衷有违；其三，如果我回家这是我自己的事我自己支付相应的费用，如果是公事其对应的费用不应该让我出，“回趟家顺便工作”和“去工作顺便回趟家”之间还是有很大差别；其四，也是最重要的一点，节假日买车票的难度很大，即便有票直达的火车需要坐一天，高铁虽然可以省时间至8个小时，但是需要888元，飞机的话3个小时，费用得一千五六的样子，这个价位我自己不愿意出，所以宁可不回去，当然这个国庆，也没有回去的迫切性。以上四点可以很确定我内心的想法：不回家。那么老板叮嘱的“10月4日西安见”于我的意愿相冲，我不会直接回复“不能”，却也无法违心的讲“可以”，所以就采取了这样的“默不作声”，即便知道这样的默不作声是对事情的消极应对。

今天就看到了分享小程序的产品做了逻辑梳理，七七八八的弄出了有16项修改的建议，给之前的设计人员做了反馈，对方讲“既然如此，那么就重新设计”，于是将这个情况向上做了反馈以争取资源和时间，老板接受了这样的建议。于是和此项目相关的人员，我们一起开会讨论了该如何重新设计，基于现有的后端接口数据支撑的基础之上。通过讲我的思路-听大家的想法-确定方向-通过页面、接口和功能算工作量，前前后后花了近2个小时，最后把一个大体的开发时间计划做了出来，给老板做了反馈。这项工作，我们计划着收假来了就开始搞，只是看老板的意思要国庆加个班的搞这个事情，还好，最终没有强制性要求。

以往的工作计划，在我这边梳理清楚之后，会与相关的人员再做一次时间的确认，如果确保了梳理无误之后才给老板汇报这个工作。这样的流程没有问题，只是今天在汇报的时候没有做好具体数据的支持，仅仅是把结论性的东西汇报了上去，比如“做前端界面需要用25个工作日”，本来是结论先行没有问题，只不过对于一个对该工作不是具象了解的人他无法理解这个“结论”的真实性，再加之其他的工作也仅仅是“3~4个工作日”形成了具体的对比，对老板来讲就觉得25个工作日太长了，于是大发雷霆。知道这是我汇报工作时考虑不到位引起的问题，于是和前端开发继续沟通，把25个工作日用在哪些西方问了个清楚，最后详尽的做了个附表跟在结论后面一起发送，这下才算把这个汇报做清楚了。

