---
layout: post
title: '《我想，我应该是有情绪的》'
date: 2017-12-04
author: Pengjun
tags: 思想
---
“三色”和“驱逐”两件事，沸沸扬扬地闹腾了一阵子，舆论从“百家争鸣”到“一边倒”，也实属符合特色社会主义。我关心的到不是此类事件中谁对谁错，而是这些事件中作为个体的我们是如何参与的，一些团体又是如何参与的。

一个大家庭里发生了一起重大盗窃事件，家庭成员如何参与及其参与程度直接反应着这个家庭组成是否健康。典型的有两种人：一种是嚷嚷着要把事情查明白的成员一定是想找到问题解决它，挽回损失确保大家庭以后不再出现类似的事情；

另一种是对此不闻不问，你找问题也好不找问题也罢他不表示支持也不表示反对，总是事不关己的默不作声，那么要么他是个傻子，要么他另有所图。家长希望家庭成员像第一种，那么这个家庭在很大程度上是“民主型”，大家都参与家庭的建设之中；若家长希望的是后一种，这个家庭的氛围就更大程度上是家长制，家长的一言堂。

有时候觉得这个家长是民主的，宣称这是大家的家庭，我们都是其中的一份子，那么在这些实践发生之后，尽可能及时的扔出事件的客观材料，让关注的家庭成员去评说。评说的目的是为了探究这个实践到底是怎么发生的，问题出在了哪里，今后要如何避免和预防？已经出现的问题会有那些当下的甚至将来的负面影响，我们如何将这些负面影响降低到最少。

事件中问题的事实只会越辩越明，但是对事件的观点因不同参与者所站的立场、知识背景、价值观等的不同一定会出现“百家争鸣”的景象。作为家长对过激的言论，及有违家庭道德及和普世价值观的观点的取缔责无旁贷，对群体成员简单极端情绪有目的的疏导理所应当。

然而，当一夜之间突然所谓的客观资料“被澄清”，仅剩下了一个观点，其他的仿佛没有存在过一样消失了的时候，未免让人脊梁骨发凉。

这次的事件主角不是你，过了就过了，万一下次是你了呢？大家庭中如果是类似的处理问题的机制，你能保证其他家庭成员知道你所遇到的事件的事实吗，甚至你自己都不会知道你所遇到的事件的事实到底是什么，对你的评判与定义也许跟你没有任何关系，更别说别人得知一些事实呢，他们得到的也许仅仅是家长的一人之言，说你好了就是走运，不好了那是命运。之后旁人再怎么讲，也出不了这个框框。

“防民之口胜于防川”，如何让一个家庭成员闭嘴或让一群成员消停？如你所看到的——剥夺他/他们的知觉，使他看不见、听不懂、嗅不出，触不到，没有了外部信息输入的刺激，大脑这个处理器就没了加工的素材，慢慢地这些成员待到输出时“啊~~~啊~~啊~”的嘴巴张着出不了话语，拿起笔涂涂画画没有个完整句子或图像。

“还不是有信息放出来吗？”，是的，这也是家长的自信所在。于家长而言，一方面你能看到的信息是我允许你看到的，在我的大家庭里你就得听我的；另一方面，决定你那个时间关注什么话题由我说了算，比如某讯、某条每天的几条新闻推送，牢牢地套着大半数你们的脑袋。

你得到的信息又是什么呢？繁杂的碎片的信息刺激，通过图文、音视频甚至虚拟空间各种你可以接触到的形式，无时无刻不传送着各种题材和类型的快餐式信息，堆积在那个处理器里面，它慌忙的运转，粗浅的加工，输出零散的不知所云的只言片语。也许有连贯的语义，也只不过是家长所讲的话的翻译而已。

如果你有意识，能明白这是一个认知的世界，包括这个大家庭在内的，所有的一切社会存在的本质是以故事赋予其意义，并且你发自内心的认可这个家庭里家长讲的故事及其赋予的意义，那么这一切就顺理成章了，你内心不会产生冲突，也是活得坦荡自然。

如果你觉得这个故事算不上最好，只是就当下而言它比较适合你个人的发展——初步的生物性需求满足，再者也满足了你社会性参与的需求，再好不过。如果没有，你还有明确的希望能得到你想要的，那就继续坚定的去坚持，毕竟每个人都得选择一个故事，只是有的人信了别人的，有的人选择了自己的。

如果你不满足于个人的吃穿——家长给你的故事，你想知道生活的这个大家庭到底怎么了，它的好你感受得到，它壮大中的缺点你接受，你也愿意了解所属的大家庭它遇到的客观的真实的问题，然后去思考如何让这个家庭变的好一点，再好一些。做样作为这个大家庭的成员才有融入感和成就感。否则，仅仅做为家庭中的牲畜，那毕竟不是人的社会性所要成长的方向。

你的社会性，要求着你有自己心目中的乌托邦，那里没有衣不蔽体食不果腹的流浪者，没有白天疲于奔命晚上却不得不露宿街头的打工族，没有慌慌茫茫顾不得和父亲搭句话只能端着他做的热菜含泪咽下的上班族，那里我们的孩子身上不会多出几个迫使他们安静的针眼，那里的老人摔倒了不会因为别人扶了她而讹人家，那里不会有看着被撞受伤的小孩渐渐断了呼吸的冷漠行人，那里不会有因为替闺蜜说话就来刺死她的闺蜜男友也没有事后躲藏的闺蜜……

那里有喊出口的“我爱你”，也有默默为你爱着你的行为；那里的激情澎湃的工作，也有细致入微暖暖的关心；那里的陌生人可以在你无助落寞的时候哄你逗你，给你温暖和希望；那里的人们能体谅不同人的不同付出，也许你让出的一趟电梯时间，对于他人是保住了一份工作；那里的人们彼此尊重，勇敢而坚定的承担自己能力范围内的责任；那里的人们都和和气气的，我为你服务，我感谢你服务；那里给予你生而为人的伟大，也接受你落寞时的弱小与无奈……

你的社会性要求你参与这个你生存的大家庭的建设，这一点谁也别想逃，也逃不掉。参与建设的过程中多去思考“怎样才能让大家庭更和谐更强大，家庭成员可以活得更具社会性”，这样你存在的价值才不至于仅仅等同于拉犁的牲畜和供食餐桌的家禽。思考的时候别忘了通过故事赋予所做事物意义，届此标明你的存在及你曾存在过。

以上文字感觉带些小情绪
毕竟我的博客被封了

鹏君
171204