---
layout: post
title: '《我生命中最宝贵的五样东西》'
date: 2017-04-08
author: Pengjun
tags: 思维
---
### 这是个游戏，这又不是游戏——我的五样

#### 游戏准备：

**物料：**

a)	1张完整的、干净的、没有任何杂质的纸

b)	1支好用的、黑色的笔，笔芯越粗越好

**环境：**

a)	确保在开始时面前的东西条理清晰（东西都放到该去的地方）

b)	确保在游戏过程中不被外界所影响（相对安静，不被旁人或数码产品等打扰）

#### 游戏开始：

在纸上郑重地写上

**“_______的五样”**

空出的地方填上自己的姓名。

看着这张纸，它就是属于你的一生。用你的名字标记了，待会所写的一切，都应该是你自己内心的意愿所指示的，表达着你的真实意愿。

**[务必填写完自己的“姓名”后，再进行下一步]**

在属于你的这张纸上，写上这一生你认为对你最珍贵的五样事物。

可以是以前的、现在的、或者未来的，可以是拥有的、或拥有过的、甚至希望拥有的……总之，就是对你来说最最珍贵的事物。也许会很多，但是，现在只允许你选择其中的五样。

这五样可以是太阳、天空、空气、花朵、亲情、友情、爱情、事业、学业、父亲、母亲、姐妹、兄弟、金钱、理想、思想、自由、朋友、丈夫、孩子、地位、名誉等等，什么都可以。

只要你认为对你自己是最最珍贵的，也不要用什么逻辑去分析，就是刚刚接触到这个题目就浮现在脑海中的事物。

但必须是你的真实想法所写的五样，[每一样占一行]——字写在什么地方，字号大小，都自己分布，因为这是你自己的一生。

***[务必罗列“五样事物”之后，再进行下一步]**

仔细看看你所写的，对你最最重要的五样事，这些就是你内心真实的意愿。

现在你是面对着你自己，看看你的选择，想像一下这些美好的事物。

设想一下，现在你全部拥有了这些，这是一个你真正想要的世界，想要过的生活……

可是，天有不测风云，人有旦夕祸福。

灾难降临，迫使你必须放弃这五样中的一样。

这是不可抗拒的灾难，它迫使你必须放弃一样，才可以度过，继续生活，请你做出选择，放弃其中一样。

*同时，请你也记住，一旦你选择放弃了这一样事物，它将在你的生命中不会再出现，意味着永远的逝去。*

*假如你选择放弃花朵，你以后就将永远见不到花朵，失去了花朵，活在一个没有花的色彩，嗅不到花香的世界；*

*假如你选择放弃阳光，你的生命中就将永远见不到阳光，永远的生活在没有阳光的黑暗中……*

*放弃不是让你在那一样前面画个叉叉，要彻底涂掉，或者从纸上挖掉，确保你再也看不到，因为在你选择放弃时，你就已经彻底地失去了它，你的生命中将不再有它任何地痕迹。*

**[务必划掉“五样事物”其中一样之后，再进行下一步]**

就是这样，人在生活面前总显得渺小，无能为力。有太多太多的不得已。

好景不长，又一次的灾难降临，使你不得不在剩下的四样事物中再放弃一样。

规则（代价）与第一次一样。

请慎重的做出选择！

*社会和生活一次次让我们做出选择，我们选择这一样的同时就必须放弃另一样。*

*“鱼与熊掌不可兼得”，我们必须做出抉择，必须学会放下，学会必要的放弃。*

*这样的确很痛苦，但是我们必须得这样做，因为我们就生活在这社会上，因为我们的生活还得继续。*

***坚持着做下去，勇敢的去面对自己，去面对生活，去面对这个社会。***

*因为只有真正的了解了自己内心的意愿，勇敢的面对了自己，才会在这个社会上，真正驾驭自己的生活，才会真正了解自己想要的是什么，才会真正的知道自己该做什么，该怎么去做。*

**[务必划掉剩余“四样事物”其中一样之后，再进行下一步]**

接下来做什么，相信你已经猜到了。

灾难再次来临，你必须再次选择放弃其中一样。

请你认真做出选择，一旦放弃你将永远无法拥有，彻底的失去。

请认真做出选择，然后将它一笔一笔划去或一块一块挖去，用心去将它埋葬，毕竟每一个都是你自己选择的对于你是最最珍贵的事物。

*坚持着做下去，不要觉得残酷，生活就是这样。*

*如果你做不下去，你可以选择退出游戏，但你却无法逃离这个社会。*

*坚持做下去，去面对这些，这样你才不会在纷乱的社会里迷失自我，这样你才不会在生活中芸芸众生。*

**[务必划掉剩余“三样事物”其中一样之后，再进行下一步]**

相信你很勇敢，敢于面对自己，虽然很痛苦，但你仍然能坚持下来。

继续做下去，在你留下的最后两项中再做一次选择，留下那最后一样珍贵的。

做出选择，只能留下一样，仅仅只有一样。

慎重的做出你的选择。

**[务必在剩余的“两件事物”其中，划去一样]**

最终只留下了这一样——你的内心所选择的仅属于你自己的最最珍贵的这一样事物。

**到此，游戏就结束了。**

请留下这张纸，留作纪念。


#### 游戏尾声：

游戏结束了。记住，刚刚那仅仅也只是个游戏而已。

走出刚才的悲痛情绪，睁眼看看，眼前的生活是多么美好。有阳光、有朋友、有亲情、有花朵、有思想、有理想、有健康、有爱情……

所有的一切都不曾离开你自己，你可以去尽情享受，生活中还有什么值得去苦痛和抱怨的呢？

丰富多彩的生活，快快去体悟吧！
 
#### 游戏回顾：

**体悟与享受之余，请回顾一下：**

1.	你是怎样选择了对于你来说最最珍贵的这五样事物的？
2.	你又是怎样一个个埋葬（涂掉或删除）它们的？
3.	想一想你第一个写的是什么，其余的四样你写下时的顺序又是什么？
4.	第一个埋葬（涂掉或删除）的是什么，其他的划去的顺序又是什么？
5.	最后留下的是什么？
6.	选择的过程又有怎样的情感波动呢？
······

这些答案，看着那张纸可以好好的回顾回顾，并且留在心里。
 
***当迷茫了，不知所措的时候，回顾回顾这个游戏的整个过程。
想一想你的选择，想一想你的答案，你就会知道自己该怎么做了。***

————  思维力输出完毕  ————

鹏君
20170408