---
layout: post
title: '《2014年09月/10438字》'
date: 2014-10-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 01-09-2014 雨 26/18摄氏度

未能转正，心情不爽。那种精明的女人很可怕，是做老板的命。领导说的好，先练就本事吧，之后再飞不迟。PPT我虽然还不太会，我做的时候也能做好。


### 02-09-2014 晴 26/17摄氏度

回来了一新同事，原来我座位上的，现在我得转移了，不过也好，转移了之后就更轻松了，潜伏着混口饭学软件，知道有一天我能轻易的将自己要表达的东西表达出来为止。楼书我没有框架写不出来，开盘活动方案没有逻辑，无从下手，微信没有必要让设计排了，得学着自己排了。

说道换座位了，其实我在哪都成，既然目标在远方，何必计较现在呢？唯有学习学习再学习，有足够的勇气去面对未来，不惧工作时，就可以从容不迫的谈工资了，也就有资本接私活了，赚钱的渠道也就打开了。


### 03-09-2014 晴 30/17摄氏度

座位搬了，但是电脑换的好了些，运行快多了。PS软件用起来也顺畅多了，是时候练手了。好好地展示一下不成问题，期待离开团队的日子，自己的奋斗。

不要做肉食木偶，如果一些事自己做到不错了，就可以发给AE，自己要担当，不要总认为会有人帮你把关，否则的话永远会有人给你把关，当然，你也将没有出头之日。自己给自己把关，你可以，要想干而且干的不错的话选择这样的成长方式务必没错。

今天师父还有些不好意思，其实这才和我意，我知道我要的未来是什么样子，我知道我要怎样去走。因为心里有底，所以我无所畏惧现在所处的位置。并且人能做的很好。

原来人的强大，源于拥有梦想的力量。


### 04-09-2014 晴 31/19摄氏度

今天工作量少，做的很精致，快速完成了一个公司的微信。最值得一提的是自己在排版做微信，是一大进步，以后再接再厉。只是这周没有接触新的东西，没机会尝试更多，是有些损失时间的样子。

对于赵总这样聪敏的女人，可能脾性相冲，没有好接触。但如果成为朋友，那必是君子之交。可惜，这样的机会不多。女子事业上可以聪明，但是缺少气度，缺少智慧，事业终将至于此处。


### 05-09-2014 晴 31/20摄氏度

工作完成到下半个月了，无所事事的学PS做了几张图，整体不错，只是色调有些暗。技能还得提高，希望以后做出更好的东西。

今天突然来的事很多，因为着急，没有能做出比较满意的东西。


### 06-09-2014 晴 31/20摄氏度

早晨与宿舍三人及康康女朋友，去吃了炒菜，算是履行了自己的承诺，挺好。得到了缓解咳嗽的两瓶药糖，这事做的不错。下午去康复路，够回了2000元饰品，本来我要阻止，但是想了想何不去试试呢。那怕做的很不好，我能成为后盾，没什么，我能担得起。

还书，自己借书时间已到，没有时间去还，让康康帮我去省图。晚上回来发现，书还在这放着，他去了趟省图，但是因为没有借阅证没办法还书，所以今天只能迟到。


### 07-09-2014 晴 26/19摄氏度

早晨的豆腐脑，中午的扯面，做一个不亏待别人的人呗，想想都伟大。中午送城西，虽说不让我送，不让我过去，但我还是去了，我觉得有些事是必须要去做的，即使不做有很多可以原谅的理由。我只想着，多多少少能做点什么算什么吧，总之不能瞎耗着。今天看到一些她拍的照片，父母已老，确实需要人来照顾了，姐姐姐夫也就一般的农村人，不是什么能担事的人，这一切迫使她别的强大能担事。那样的压力我也有，没有一丝一毫放松过，以至于我没有了自己的生活，这也就是为什么我会有大家小家的思考了。她一个人拼死拼活的照顾父母，是作为女儿天经地义的事，然而这是父母所愿意看到的事吗？如果换位思考，她会明白，每一个父母最大的心愿不是自己得到多么好的照顾，最希望的还是子女过上好日子，过上比自己更好的日子。如果富裕了支持支持家里，为家里填补填补。当然，后面的这一点不要随他们的想法。

到站了，没有给我发信息。还是我继续询问怎么样，到没到家。其实我明知道即使天下雨也不会有任何情况出现，可就是一直担心，如果我知道安全到了我的心就能放下，踏实很多，否则心一直悬着，什么时候自己也变的这么敏感了。

也许她回趟家会有很多事要做，一直在谋划，以至于忘记报个平安。我想我能理解，但是不要是真没记起我，或者知道但没有发。那样我会有些受伤的。


### 08-09-2014 小雨到中雨 26/20摄氏度

早上起来就中午了，玩了会电脑就下午了，看微信下午去韦曲一起做饭吃，那就去呗。先是把月饼送了过去(不是自己的，是康康的)，然后与欢欢一起去韦曲做饭，红烧肉，辣椒炒肉，蒜苔炒肉等，很漂亮的三个菜，味道杠杠的。要不是欢欢要回去吃团圆饭(家里打电话催着回去)，就在这一起吃了，挺热闹的一顿饭。

今天欢欢说了两句话很和我心意——1、问我是哪个女孩，我说穿白色衣服的女孩，他回答我说，进门第一感觉就是那个女孩，果然没错。2、我问做饭太需要耐心了，你怎么做的了了。他回答，给嫂子做饭，没点耐心怎行，顿时感觉我这个他所谓的哥挺有面子，虽然没办法做出这么好的菜有点惭愧。其实，真让我做菜，我也会做的很有耐心，因为吃我菜的人一定是我很在意的人。

姑娘想有人接驾，很委婉，转弯抹角。但是我能明白，姑娘下车见到有人在等一定很开心，可是时间没安计划走，所以没有出现在车站门口，虽然失望但是能理解。接到在地铁上发的信息，很官方的让我过去做饭，当然，不说我也会去，我不想错过见面的机会。

今天中秋，给微信里的每一个朋友都打了祝福，还好，有这么些人能够让我表达祝福！


### 09-09-2014 小雨 22/19摄氏度

最近工作没有什么新的进展，一直做微信。都快两个月了，其他的接触减少，没有接触就没有办法学习进步了。明天开始学着与同事交流，了解其他的东西怎么写，是什么，有什么限制，有什么标准，这样就不至于自己瞎摸索了。

最近我这边活少，但是不能浪费时间，得多积累，关于报纸这方面的，领导有领导的计划，既然给了我足够多的时间，我就得好好利用起来，我好好的跟着走不会有多大错的。明天报纸积累走起。

今天看到姑娘昨晚睡得很晚，很是心疼，但不知道该怎么说，就一股脑的表述了一通，我希望姑娘听进入，也希望姑娘做到，不要熬夜太晚，我心真的在抽着疼。除了父母，原来在乎一个人可以到这种程度，如果我没有经历过，我绝对不会相信。

姑娘要还钱给我，知道我手头只有一两百块钱，担心我不够用。但是我更知道，姑娘最近投资出去了不少钱而且回了趟家给家里留了些钱，前期手头就没有多少钱，就算发工资了，也不够花。女生在外面手头没钱总归不是一件方便的事，即使我没有钱，男生找钱总比女生方便的多。当然，我怎么忍心让姑娘去向其他人借钱呢？拿着用，我自己会有办法的。相比较而言，我交往的朋友关系都很成熟，即使不见面，遇到事也一个顶一个，在生活中，关于钱，我不会有太大问题。

(一千五我给了姑娘一千二，没有一股脑的把钱全部给姑娘，我必须留一些保证最基本的生活，这样才可以更好的照顾姑娘。给你80%的爱，留有20%的爱爱自己，只有这样，才能有接下来的一次又一次的给予你80%的爱。我不要倾家荡产，我要细水长流。这也是我的生活哲学：只要有能掌控局面的最小资源，我就能让生活处之泰然。)


### 10-09-2014 雨 26/19摄氏度

今天做的是看报纸找报纸的写法，学习积累，虽有些盲目，但是学习的感觉还是不错的。

这几天又到该剪头发的时候了，每月这几天不及时剪头发就上火，牙龈疼或者是牙疼。最近把自己的事都给忘了，买粘钩、买牙刷、理发这两天的完成了。牙疼今天没能坚持学习。告诉自己学习的目的：安安心心干工作，时时刻刻谋跳槽。

今天听转正之后的工资只长500，离我的预期差距太大，这样持续一段时间我可能待不下去了，虽然有一个不错的师父，但是我没有办法维持现有的生活，我只能离开。我喜欢的事，我尝试了，当然我也很现实，因为无法生存我会放下我喜欢的事，毕竟时间给我的压力太大，我必须得担着。其实回来之前还有些失落感，但回来看了看西安比较好的广告传媒公司，这何尝不是一个机会呢？也许综合性的，有调查性质的广告传媒公司更适合我。越来越觉得自己像一个长不大的孩子了，这种感觉真好。

和姑娘聊天，挺好玩的，关于我给她的语音翻译，特别好玩。关于品牌更名的一段语音，小杰子听不了语音，我的翻译是：先调整状态，再奋战未来。小杰子看到后：简单明了。姑娘直接发表情，表示坚决反对。这样的状态很喜欢。

接到同学的电话，讲看了我的文章，果断辞职，来西安奋斗了；还有文章刚上传一朋友看完之后顿时走了勇气起床去跑步。我真的很高兴，自己的一点小小的感悟分享，能影响身边的人，这就是我想要做的，我在慢慢的做，希望我尽早有一个思考写作方案，能定期为朋友带去一些能量，只要坚持，就能成为自己想要的自己。


### 11-09-2014 暴雨 23/19摄氏度

工作无所事事，改了改武侠音乐会串词，下午去绿地中心跟着校对了稿子，去香庭朗诵了稿子。虽然有些字不认识，但是起声朗诵的气场没有输任何人。越来越发现自己对于所谓的大场面没有畏惧感，越是这样的场面越有讲话的冲动，虽然讲的不是那样的吸引人，但是很享受那个过程。以后做事情还得多准备准备，电子版的东西能认识，打印版的就不认识字了，表现的多么不专业。以后得改，以专业水准要求自己。

今天上火导致吃饭都无法张嘴，姑娘知道了督促赶紧买些药吃，还尽说喝红酒治上火是馊主意，挺暖心。一起聊天看到那句：在家吃还是在外面？真的很有感觉，回家吃呗，家的感觉多好。下午实在没辙了，就去理发了，想着这样可以缓解上火，希望明天一切都好——牙龈不肿不疼，吃饭也不会受到影响。

今天不得不谈谈飞哥，其实有200元足够我等工资发放了，但是500的话也是一个不错的选择，一次性也可以换了，增加信用额度。300的选择，不满看出飞哥又动脑子了，真是够累人。不过还是得谢谢。


### 12-09-2014 阴 27/19摄氏度

今天海迫香庭的微信做的实在有些累，好在都做起来了。今天的工作比较多，但每一样都完成了，所以感觉还是挺不错的。唯一不好的是有两样东西带回到了家里，新闻通讯稿和明天要改的微信固定信息，明天早上完成吧。

晚上去聚会了，和朋友在一块挺开心的，嘻嘻哈哈的不错，喜欢就是喜欢，不用去遮掩，这种状态真的很舒服。想要一个所谓明确的答案，现在是不是有些着急呢。不知道，不明了，怎么才可以跨出那一步呢？暂时没有想法。


### 13-09-2014 雨 24/19摄氏度

早上忙着补救电脑还要完成新闻通讯稿，直至1点才完成。错过了去小寨等姑娘一起吃饭，自己去吃了炒面，因为看着包子香也买了包子，结果炒面勉勉强强吃下去了，但是包子硬是塞不嘴里去。回来之后看着电脑就想吐，最终无所事事选择休息，同时在思考人生，但没有思考个所以然来。

5点多去阳阳国际找姑娘，让姑娘请我喝稀饭，姑娘顺便买了份面给我吃，说我最近没有吃好多吃些，可是牙龈疼不争气，没我吃完。之后去看电影《猩球崛起》，虽然我算了时间，但是姑娘回去的时候还是晚了。今天我说了很多话，姑娘也在听，有点悲观，但是没有大悲就没有大慈，不知道姑娘能明白这个道理不。我嘻嘻哈哈不是简单的傻笑，因为我还算有一些生活沉淀，所以生活有张力。

今天一不小心看到姑娘的聊天记录，与男生在聊看电影，发现我还真是小心眼，特别恨对话框后面的那个人，说实在的我被刺激到了。

有一件事，在这我不知道该不该提，还是不具体写了，应该没有问题。


### 14-09-2014 小雨 20/17摄氏度

今天睡醒时为中午12点，当然7：30才睡的觉。起床后吃饭沟通工作，陪康康去肯德基找兼职，给姑娘发信息要去找她，总是那种：你要是来的话怎么怎么的。我也会很犹豫，是让我去呢还是不让我去。但是话又说回来，不管怎样我都会去的。当然，如果她说：我们在那等你，赶紧过来，我则立马屁颠屁颠的赶过去。

一起吃饭，当然必须我来付钱，所以手头还是有些紧。这样以来突然感觉自己大气多了，有了气度了，原来气度是这样培养的。逛街买衣服，看法有所不同，但不影响交流。我没有撑伞姑娘会将自己的伞递过来，感觉雨天也是这样的温暖。

朋友慨叹有喜糖吃，但是有很不高兴。一个个闺蜜嫁人了，最后留了自己都不好意思回家了，如果父母肯相信女儿，那么就不会紧逼，只是村里人会有压力，所以本能的不愿意回家。想想姑娘也是这个道理，待在西安没有什么问题，但是一旦回家呢，那种压力得有多大。我作为一个男生都感觉压力很重，何况作为女生的姑娘呢？姑娘的压力我能懂，所以我必须在一两年之内做些事情，否则怎么去与姑娘分担呢？


### 15-09-2014 雨 18/16摄氏度

今天不想提工作，毫无进展，毫无新意，感觉不是很好。一直想别人的东西做的怎么会是那个样子，挺有意思的，而我的却怎么还是中规中矩呢。不想该，但是领导推荐你学习，你能不该吗？不想说了，情绪不太好，因为今天发工资了。

吐槽一番吧，工作的时间那么久而得到的工资却少的可怜，这怎么说呢？想到了高中时设想的大学毕业后的6000月薪，总会比那些那时不上学出去1500的工资强多了吧。结果呢？5年后那些那时出去的现在是6000，上了大学的我却成了1500，可是现在的1500哪能和5年前比较呢？感觉好讽刺啊！当然，我明白上学的意义，可这个意义与现在关系不大，关系大的是未来，可是没有现在哪来未来？哎，人啊人怎么会这么想问题呢？还好，不管怎么样，明天还是一样上班工作，只是得把自己的想法与领导找时间沟通沟通了，或者就写出来找个适当的时间发给领导吧，反正最近没有任何成长，微信要变风格，就跟着变呗，唯一的不顺心就是花里胡哨不是自己追求的东西，也不见得是人喜欢的。但，我不否认，花里胡哨能断开文章，方便浏览，仅仅是浏览，不是阅读。

武侠音乐会办的挺成功，想着那么多人来看的武侠情景剧都是出自于我，他们看到的都是我创造出来的，顿时有种自豪感。所谓的著名主持人朗诵的还不是我写出来的稿件，这种成就感真的难以形容。当然，我也明白，音乐厅的演奏与表演及活动的组织等都是这场武侠音乐会成功的关键。细细想想，如果真的主导一台舞会要顾及的方面太多太多，不是轻而易举就能办到的是，但是如果还有机会，我是会愿意尝试的。第一次写剧本，就可以在有相当规模的地方，对待一定群体演出，自我感觉挺不错。


### 16-09-2014 雨 17/16摄氏度

今天了解了一早上房地产市场信息，库存量翻两翻，供大于需，房价会呈现下降趋势。对于地产商这不是一个好机会，对于广告商来讲算是个机会，但广告效果的保证是没有指标的。还有房地产的转型向智能地产方向发现，预想的未来生活是如此美好。那样一个美好的生活方式值得去推荐介绍给别人，有做高端智能地产销售的想法，这样的行业绝对不会却钱挣。

还有，大型企业投资农业，不会多久农厂将在交通便利的农村出现，那时常态性的旅游生活休闲，追求品味生活就提上了议程。看到这个我想起了我的人生规划，50岁左右要回农村去经营农业，那时候的生活该是多么的惬意。现在到50岁这段时间我要传播一种心态，一种生活思维，成为一个能给别人带去智慧的人，想想都觉得心情澎湃。

有时间了去伟刚哥那咖啡店坐坐看能不能在那里搞沙龙，营造文化氛围，休闲的时候身心具益，同时能提高咖啡店入座率，提高店里的销售业绩，也能作为我自己分享的第一站，对文化氛围建立的第一步，自主品牌推广的试点站。这件事得重视了。

还好，今天学会了写横幅，知道了什么是飘旗内容都不能超过17个字，知道了拱门不超过20个字。围墙可以主副标题，也可以仅仅是主标。先有逻辑的规划好，再对应的写，最后注意排版，为设计考虑并注明建议，这样的配合，战斗力才会惊人。


### 17-09-2014 小雨 21/16摄氏度

今天看了天地源的册子，真不愧是文化大盘，关注的是身心灵，关注的是生活是自然是感受是体悟，是对精神的不断追求。这是我的风格，不知道能不能将项目信息很好的融入其中。这样的文字适合我，也是我追求的一种安静随心的东西，只要我能再更好的掌握框架结构，写出这样的文字应该没有问题。当然，文化大盘也有文字出错的地方，设计无文案配合默契不到的地方，我这算不算求全责备呢？不管怎样这就是他们的两个缺点：1校对不仔细；2设计无文案默契不足。

出街了一条主标、三个画面文字、一则微信，还算有点事做。下午微信排版很失败，主要在色彩方面，当然，PS还是不太顺手，CorelDraw 没有学习很遗憾，要尽快弥补，今天虽然找了资料，但是因为文字多，没有图，看的很枯燥，没有看几页就放下了，但是这个一定学会的，否则怎么广告行业怎么混呢？


### 18-09-2014 阴 24/15摄氏度

终于不用带伞了今天，工作有接触易拉宝(X展架)，感觉还行，这些小东西都能搞定了。今天听到了微信服务是额外要收费的，具体是多少就不得而知了。天地源4个月28万，一个项目，挺不错的收入。这就像买服务，活动、包装、楼书、报光、软文、微信等每一个服务都有各自的价格，可以自由选取，可以打包带走，量多从优。第一次感觉的原来广告服务可以这么干，以前的概念是给甲方提供所有服务一段时间，收取相应服务费用。或者达到什么样的销售效果，得到什么样的报酬，是一种捆绑式的交易方式。看来我的思想还得继续扩宽了。

今天朋友电话说住的地方没电，前段时间还漏雨，看来选住的地方还真要考虑周全，当然，找对的合租小伙伴也是很重要的。


### 19-09-2014 晴 26/16摄氏度

今天领导告诉我可能要我接一个项目，也好，完整的走一遍没有什么错。不管怎样，接了就好好的去做，总会有所收获。周一去了就开始努力了。给自己说声加油，相信自己会努力尝试的。

今天在一起聊天感觉很好，什么是执着，什么是局外人等谈了不少，也许生活就是如此，努力工作，尽情玩乐。拐角咖啡，小资情调，一杯鸡尾，消遣两三个小时。

关于康康分手的事，现在不做评论，我只想我不要遇到这样的情况，父母健康，积极乐观，有劳动能力。家里虽然没有存款没有房子，但是有希望，只要有希望，未来的生活就能过好。关于婚姻，我可以做的了住，因为我的婚姻必须我操办。当然，作为男孩子力所应得的责任必须能担当的起来。


### 20-09-2014 晴 27/18摄氏度

找姑娘，找眼镜，去吃饭，配眼镜，剪头发，买衣服，姑娘看演唱会，我去会朋友。不能静静的坐会，就直接打电话，总是和我撇清关系，不用我一分钱，不用和我扯上关系，也不给我分享任何见闻。

为什么要和我联系呢？有什么理由和我联系呢？以什么名义呢？有些心痛，揪碎的感觉，这是二十几年来绝无仅有的感受。不由得让我觉得：是不是打扰太久了，该说声对不起，打扰了。可我怎么能舍得，怎么能忍心，怎么能放得下。在感情面前我怎么会这么的没出息。


### 21-09-2014 晴 30/18摄氏度

怎么一点儿也不开心，今天姑娘生日，不知道她开心不开心，反正我真不开心，也不知道处于什么原因，感觉总是被架空，也不被她的朋友们放在眼里。姑娘对我的朋友爱答不理的，我的朋友很受伤，是不是真的要说声：对不起，最近几个月我打扰你太久了。


### 22-09-2014 阴有小雨 28/18摄氏度

今天有提案项目，但是领导没有让我直接来做，看来还是担不起一个项目，还是没有形成文案概念。不过今天做了一个比较大气的PPT还算有些收获呗，当然h，写了两篇微信，这就是今天的主要工作。明天的微信可能要调调了，看明天有好的内容的话可以顺便贴贴，转发一下。

今天心情不太好，应该说最近吧，想着姑娘的事，是什么一个情况，也许真的不适合。自己太邋遢了，根本陪不上姑娘，给不了姑娘任何东西。也许自己以前的认为都是自以为而已。不明白，还是不了解姑娘的想法，想不通。如果接受不了可以讲出来，否则姑娘难受，我也难受。这样猜心很累，我不知道我能不能熬过去。看到朋友圈内8年的恋爱，我在想那得多久呢？那得经历多少事呢？他们是怎么坚持下来的呢？真想想他们取取经，让我坚持着走下去，当我写下这句话的时候，姑娘瞬间的冷漠表情出现在了脑海中，我不舍，但又怕无功而返。我一直告诉自己，只要勇敢的努力了，至于结果，我也能坦然接受。起码我对我要做的事我付出了，我问心无愧。看来这种阿Q精神又一次得帮助我了。再坚持再坚持，起码让我和姑娘真正的能面对面聊聊这个话题，哪怕是放手，我也得死个明白。其实有时候真害怕自己的决绝，希望不要。


### 23-09-2014 小雨转晴 21/18摄氏度

工作没有能完成整套文字，大老板挺不高兴，一直经营的呼市的微信被批了，有另一家传播公司在做，有设计，做的效果很不错。这样，我的存在意义就没有了，看来这工作要保不住了。还没等转正，这水平就暴露无疑了，以后还怎么混呢？有些小担忧，但是没什么，总会有属于我发挥的空间。

今天才意识到，我好久都没有思考过问题了，遇见性思维去哪儿呢？这可是我的拿手菜呀，失去了这个我还怎么生存呢？以后的意义呢？简直是扼杀思维能力呀！我是个大思维主义者，最近一段时间的局限性工作都把自己给忘记了，根本没有用脑子去想一些宏观上的东西，这不是要作死自己的节奏吗，不行，得理理了。

有的人的格局真不够大，小心思耍得挺棒的，但是永远不可能有大气度，更不可能有大胸怀，未来就更不必讲了。不喜欢表里不一，有什么说什么，多爽快，哪来那么多唧唧歪歪，对于这些人，浅交同事即可，不能有多余丁点交情，否则会毁了自己。

自己不愿意交流，是工作中最大的问题。对于交流我总要占主导位置，否则，只是逢场作戏，没有任何参与的意义。没有激情，我的工作，并不会有多少气色的。

今天总结对于楼书文案了解的太少，好的文案了解的太少，对于整体文案没有系统的把握性。关于好的文案，以前还会去分析他们的逻辑构架，现在却看不出来逻辑性了，没有的整体性思维，以后的工作只能是按部就班。想法过多，不适合做小弟，但又不知道去哪怎么当大哥。先耗着，努力寻找呗！


### 24-09-2014 晴 27/17摄氏度

带有我风格的提案文稿的完成心里很舒坦，很有感觉。呼市十几个板子写的很累，没有任何意义，本溪的DM单页做的有思路，整体规划也不错，唯一遗憾的是，没有耐心去校对。

工作中很多细节还是把握不了，问的太细致自己也烦，根据自己的理解去写，去做侧重点不准但是能出文字。如果以凑合的状态应付工作，都没有一点问题，但是如果认真就有些惨了，问题还是很多。自己都觉得不通顺的怎么能给别人看呢？工作态度有问题，得调整！当然，下午吃完饭，没有其他事，静下心来做事情，还是挺不错的。

今天姑娘落枕了，很难受，但是我又过不去，只能找一些方法给她，让她试着缓解疼痛。本应该赶过去最好，但是所谓的工作就是一种束缚，让人无能为力。只能通过电话了解些情况，还能怎样做会更好些呢？


### 25-09-2014 晴 24/16摄氏度

今天忙了一天，没有微信，改板子写DM单页，写马术软文，找资料，传香庭微信等很多事情，忙了一整天。

今天目睹了“远程控制”，感觉特别好玩，这样以后找资料干什么的方便多了。以后得试试。

碎女回西安了，说聚聚，然而工作一直到12点，哪有时间聚呢，看明天的工作完成状况了，还有后天两个聚餐，得把时间安排好了，还得去见姑娘呢，她落枕了我怎么也得过去看看，即使没有落枕我也必须去见见她呀。根据明天的时间具体而定吧。

宿舍的叫聚餐，又是一个聚餐，这个聚餐来得有些晚了，但是必须得聚，聊聊现在的心情，想法，打算，然后坦然的走接下来的路。明天希望时间能弄的开来！


### 26-09-2014 晴 24/18摄氏度

又是加班凌晨以后了，没有固定的任务，琐碎的事一件接一件，我只能完成一件又一件，还好都能完成8—9成，剩下的老大一修改就成了。真是一群孩子，大大咧咧却又认真做事的孩子。四个人加班至凌晨，有七个半人在骂甲方，挺逗的！嘻嘻哈哈着各种犯二各种有趣，其实加班也欢乐。

这几天加班，回去时打车与的哥聊天感觉挺好，其实，只要去发现愿意发现，生活中有意思的事情还是蛮多的，聊聊工作，聊聊天气，聊聊见闻……生活也丰富了不少。看来保持好心态是如此的重要，不管哪行哪业。人生不如意十之八九，看其一二就好。

给家里打电话了，不睡觉、不吃饭的是为了哪般。不要让我操心了，我只是操心，能做的却如此少，内心必然有起扶。也许这就是生活的不易之处。


### 27-09-2014 小雨 22/16摄氏度

回学校吃了鸡排饭

去轻工吃了火锅


### 28-09-2014 小雨 21/16摄氏度

完成了一篇软文，写了4个板子文案，其他事没干。对自媒体找了些资料，查看了些名字。今天工作就这些。

旁边的同事工作游刃有余，工资不菲，才88年的，就有不小的成绩了，我听了之后就挺着急的。还有一位同事88年的，现在已经是部门负责人了，昨天买了戒指，前段时间买了房。还有一位同事89年的，婚纱照都拍好了。看到这些我又一次明白了，我很着急，着急的不知所措。给父母，给姑娘，给自己得做点什么了，这样一直耗下去，什么时候才能有个头呢？我能等，可是他们呢？我能让他们这样等吗？我必须得明白，我和别人不一样，按照常规走，我必死无疑，非常规的路又在哪里？现在还在寻找。迫切的希望这条路早点遇见我。

我必须把要做的事，具体细化了，否则就永远没有到达的那一天了。得行动了！十一行动！

一个联合的众人平台，推送普世大爱的东西，教会大众去做个明白的人。这是多么伟大的一项事业？怎么样一步步实现呢？今天日记里面疑问太多了，看来有些迷茫。这种平台，又不时候商业传媒，商业传媒无咖啡又不搭边，所以定位很重要。关注普通大众的那80%，跟踪现有熟悉群体，与目标群体一起成长，这样机构就有了持久的生命力。


### 29-09-2014 晴 23/15摄氏度

零碎的活一大堆，但是完成的都还不错。关于国庆的微信是头疼的事，一篇两篇不是问题，太多的话就不做了，没有任何意义了。

今天看到领导调节组员之间的沟通不畅了，很有全局意识，对事情的把控和掌握很单位，也能充分团结起组员，形成共同成长的合作氛围。值得学习。


### 30-09-2014 晴 26/15摄氏度

没有什么重要的事情需要我完成，一切完成的都挺容易的，今天也回来的早。

突然发现这样的日子已经过了快3个月了，小物件都知道套路了，也都能顺利完成，但是大物价，像楼书、开盘计划、提案等都没有整体的思路，感觉自己学习太慢了，没办法更快更好的弄懂这些事，对自己这一段时间的工作表现打分为不及格。怎么独当一面，怎样有朝气有活力的工作是一个问题。怎样将工作与生活融合，怎样才能做到专一，怎样才能更游刃有余的处理所有的工作，怎样才能做到用大脑思考规划大局势，这些都是我未能找得到答案的问题。

想着坚持自己的梦想过好最普通的生活，可是按部就班的生活在逐渐蚕食着自己，令自己似乎忘记了努力忘记了思考忘记了所谓的梦想。最近更没有学习，感觉自己退化的特别厉害，内心不再平静如常了，人有些浮躁了，很不喜欢现在自己对工作的这种状态。放在当下来讲最主要的就是既没有看书(广告、文案、销售、思维、心理等)，也没有练习CorelDraw ，没有为自己积累一点点东西。这样的生活，让我过的有些心慌，心里没有底气。

还有，真希望和姑娘一块放下手机，拿起书籍来输入更多有体系有价值的知识、力量、信念等，在这个基础上一同再建立自己的事业，那将是顺理成章的事。国庆关于回家，我无言以对，情绪有所波动，很想抽自己几个嘴巴，这都是多少次这样的境遇了，但为什么一直就没改呢？难道去做事真的就那么难吗？
