---
layout: post
title: '《生活中总得有些坚持的东西》'
date: 2013-06-30
author: Pengjun
tags: 思想
---
妹妹曾打电话过来说了一件事，问我的看法。事情是这样的：

妹妹今年参加高考，距离考试还有十多天时间。有个要好的同学告诉她，其父亲和省城一所高等大学招生办的老师认识，关系挺好，那个老师手里有50个招生名额，分数不过线甚至不用考试就能来这所学校学习，那个同学的父亲手里有几个名额，同学问妹妹愿不愿意走这条路。

且不说此时真实性如何，权作真实也无妨。这就是所谓的有关系、走后门、特殊化。虽然这就是一个讲人情、拼关系的社会，但是身处其中我们是否总得要坚持些什么？按常理“天上不会掉馅儿饼”，即使掉也砸不到自己头上。作为普通人，就应该走普通人的路。对于高考，毕竟复习了这么久，是骡子是马，拉出来溜溜。不管结果如何，起码靠的是自己，心里舒坦。

道理是这样讲的，但还是不得不使记忆回到4年前。妹妹参加中考，因考场发挥问题成绩据分数线仅差一分，仅这一分的差距，就是一年的时光。按常规讲，这是游戏规则，既然加入了这个游戏，就得按规则行事。但是她亲眼看到、亲耳听到那些成绩还远不如自己的同学，竟然一个个报上了名，进入了高中。人家送礼找关系，出高价，孩子顺理成章地进入了高中。而我们眼巴巴看着，除了抱怨委屈，其他的什么都做不了。没钱没权没关系，只能接受，在初中再耗上一年时间，这一直是她心里解不开的结。

这次突然有享受特权的机会，任谁谁都会心动。是坚持走“正门”呢，还是选择走“后门”？前者心里舒坦，但吃过苦头；后者简易方便，心里却不舒坦。在这样的情况下，她犹豫了。

当然，我也犹豫。以我仅有的生活经历来讲，坚持一些古老、本真、内在的东西是生活的一种必然的选择，这样做了心里会舒坦些，选择走“正门”不会有错。然而就是在这样坚持的同时，就不会懂得阿谀奉承，对上级讨好，下级利用，左右拉拢，一些本应是自己应得的实惠，也只能被生吞活剥地掠去。

如果放弃那些坚持的被别人称之为清高的东西，然后蝇营狗苟嬉戏谄媚趋炎附势溜须拍马，那些本应得到的东西才会归你所有，甚至得到更多的所谓的名与利。这一切的得到，其代价是内心的舒坦，没有了内心的舒坦，生活的充实与质量从何而来？

想起了小时候的一件事，那会儿上小学，去学校的路穿插在村庄里面，两旁都是房屋。那时有一家人正在盖房子，运回来的沙子、砖头、石头等材料堆在了路两旁，我们上学放学都经过那。堆得很高的沙堆被这个一踩那个一踢都垒了下来，和着地上的泥土使用时就造成了很大的浪费，那家主人很生气，经常向我们冲过来以喊着骂着要打我们的架势撵我们。那天和往常一样与伙伴们在那里经过，那家主人突然喊着向我们冲了出来，我们撒腿就跑，逃命般躲到了学校。

接下来的几天，经过那段路都战战兢兢的，先瞄上几眼看那家门前有没有人，有人了就等他走了我们再走或者绕好大一圈路再回家，没人了就快速冲过去。每次过那段路时都像做贼似的，有一点刺激，但更多的是委屈。我又没有踢你的沙踩你的沙，还平白无故的被追着要打似的，闹心的不行。就算踢了、踩了，你还真把我打死不成？谁会想到，隔天下午放学，我径直走到那家人的房子，去找那家主人，自己主动上门去，想着还真不成你要打我？

站在那家主人跟前，我讲了我没有踢踩他们家的沙子，只是每天上学经过，却被他喝道了。心里想着：你要咋办就咋办吧，哪怕你骂我，出手打我，总之以后我在这里经过时不至于提心吊胆了。当然他没有骂，更不可能打，也没怎么说句话，只是嘟囔了一句“既然你没有，就赶快回家吧”。走出他家院子，我蹦着跳着回家了，那天下午我一定笑得很开心，和明媚的阳光一样。那种心里舒坦的感觉，至今使我回味无穷。

在有选择，并且有能力选择的时候，去坚持一些内心的东西，让心舒坦，才是更好的为自己。肯为自己活，才能为他人活。否则，现在的生活得到了将来必会得到的，将来的生活必会失去现在无法得到的。像生命存在的价值，这些“空虚”却又不可缺少的东西，我们每一阶段选择了接受，整段路程就能显现出别样的经历。很多事，不是有了意义才做，而是做了才有了意义。这些坚持的东西又何尝不是呢？

虽然我未能真正的步入社会（当然，这是普遍通俗的划分），未能真正体验社会是如何如何。但是我相信应该坚持一些东西，在我们有能力并且可以做选择的时候。毕竟放弃一些东西是容易的，尤其是生存问题摆在眼前时。读到一个故事，关于北非处在贫困饥饿中的女孩，她们13、14岁就出来接客卖身，记者问：你们不怕得艾滋病吗，她们回答：即使得艾滋病，那也能多活一阵子，否则自己连同家里的母亲和两个弟弟马上就得饿死。

如果在这样的情况下，还在坚持一些东西使自己内心舒坦，那只能说这样的人很崇高很伟大，我坦言我做不到。就像山东一农民遇到政府的强拆、扣押补偿款，他一级级告状，结果一级级吃白眼、遭挖苦、被讽刺甚至毒打，最后还希望自己的下一代和下下一代要以他们自己身为中国人而骄傲，记者报道称崇高。

我坦言我做不到，但仔细想想，他不这样又能怎样呢？除非他现在有本事移民。当然，不否认他确实崇高，毕竟这也是一个人的选择与坚持，在此以小人之心度君子之腹了，惭愧！

有能力，可以坚持的时候，禁不住诱惑，放弃了；没可能，无法坚持的时候，却死死挣扎，不放弃。这何尝不是一种悲哀。“识时务者为俊杰”，量力而为者何尝又不是呢？在有吃有穿有住的前提下，去尽力坚持些东西，这样或多或少会给生活带来些舒心；在无法保证基本生活的前提下，选择性的坚持些东西，实在无法坚持，也无可厚非，“空着肚子谈主义”那没有任何意义。

话又说回来了，毕竟我们身边被饿死的人并不多。那么，生活中总得有些坚持的东西，也不见得是件困难或者毫无可能的事。

鹏君
130630