---
layout: post
title: '《2019年12月/07661字》'
date: 2020-01-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 120119  周天

1.2019年最后一个月开始了，感觉有点快，不怎么习惯

2.为了把今天的稿子先赶起来，从昨天晚上到现在上午，一直处在焦虑状态，梦里都做组织文段

3.下午的聚会，怎么讲呢……没有做好准备，选地儿、吃的都有点问题。哈哈哈还是石头最聪明，给了个定位就能找得到。

4.活动结束之后，和石头一起吃了饭，聊了天，快十点的时候回家，晚上的时候一件外衣也是挺冷。



### 120219  周一

1.课程第四篇后半部分和第五篇做了优化，今天算是把项目有点往前推进了。

2.考虑到课件的打印成本，初步做了评估，觉得买一台200块钱左右的家用打印机，500页纸是划算的。之前在外面打印100张花了40元，那么500张就是200元，这样长时期来看相对是划算的。

3.关于推文的定调，这个一直是我的困惑点。如何能写出既是我的思想表达又是大众喜欢的文字呢？以怎样的一种形式来体现出来呢？这些个问题已经困扰了我不少时间。



### 120319  周二

1.看了一篇杂物，关于“京圈”的事迹，那样背景的人都是相互帮衬着起事的，而我这边要如何做才能做的不错一下呢？这是一个值得我思考的问题。

2.“一个人社会等级越高，他所联系的人就越多，他控制别人的势力就越大，他每一行动的定命性和必然性，就越明显。”——作家·列夫·托尔斯泰《战争与和平》



### 120419  周三

1.“你的终极敌人不是别人，而是心中的恶。”不禁在想，我心中的恶是什么呢？如果说我心中没有恶，觉得是不可能的，因为善的另一面就是恶，没有恶也就没有了善。这个是值得我了思考探索的。认识自己的内心的恶，也是发掘善良的一种方式。

2.“不迁怒，不二过”，简简单单地六个字，可是做到又有多么难呢。迁怒，是人之本性，什么时候能时时刻刻觉察自己的情绪并且能很的控制情绪了才勉勉强强算做得到吧。至于“不二过”这是牛逼的人和普通人成长过程中最大的区别吧。这个表述也在《绝命毒师》里面的最后的大BOSS口中听到过，当时就记忆深刻，现在再次看到，也是古今中外中西方文化对人性和成长共同的认识吧。



### 120519  周四

1.3D版《三国演义》看了一节，却是把人打斗场面做的很有科技感，但是这部剧的亮点在于纷乱社会中的逐鹿中原，拼智商远远大过了打斗技能。所以还是没有抓住重点。或者它想表达的东西不是我想要的。

2.电影《山河故人》里有一句台词：每个人只能陪你走一段路，迟早要分开的。虽然从情理上面讲很是悲观，但是从客观上讲就是一个事实，只是人们宁愿接受一个美好的谎言也不愿意面对一个冰冷的现实。这就是我们人的社会吧。



### 120619  周五

1.和石头约了电影，影片的名字我忘记了，但电影还是算我喜欢的样子——每个角色都以利己的方式讲述着所谓的“事实”，这是人性，无可厚非；至于所谓的“事实”不过是我认为对的一面罢了。电影里老作家以自己的笔创造了自己的生活，我觉得这就是我对理想生活的一种方向追求。

2.外卖的包装费很贵很难接受——一个菜合3块钱，打包费用2元。这个配置在我的认知里面确实太贵了，于是写了留言，结果回复的题不达意，我不是很满意。下次当然不会再点他们的了。

3.自上次买回来了打印机，今天把好多资料打印了出来，看着这些资料感觉真像是那么回事了。



### 120719  周六

1.就讨论华为“251事件”中缺失的“9个月”的讨论，写了一篇思维层面的推测，有一位香港朋友添加好友，聊了这个事。虽然没有太多人看，但总算是有人能看懂的。

2.“真理掌握在少数人手里”的讨论——如果掌握真理的少数能正向影响或引导无意识的群体，那么这个社会的整体氛围更会好一些；怕就怕那些懂真理的少数（权力），为了达到他们利益集团的利益，而利用集体的无意识造成很多不必要的伤亡和损失。

3.和石头一起去深圳湾公园溜达了一下午，很能抓本质很智慧的一个女生。聊天很舒服，晚上一起吃饭，餐桌对面的她好着好迷人，在发光。



### 120819  周天

1.下午出去寻找可以晒太阳的地方，到了铁仔岭公园前面的草坪上，结果被自乐班给冲散了，无奈只好转移到图书馆广场上。晒太阳、看资料，也是挺棒的状态。直至太阳落了下去，才转移到了图书馆室内。

2.在广场除了晒太阳和看资料，也没有忘记观察广场上面的人。最多的要数带孩子的家长了，这原本是一件好事，但是我怎么看出了一种悲观，仿佛带孩子就是他们生命的全部意义了。

3.我是谁，我要如何喜欢你。一封信，记录了我的情感。期待两个人的日子却也怕两个人的不适应。可是任何事都有舍有得，所谓的“不适应”或许仅仅是我对陌生事情的惧怕罢了。



### 120919  周一

1.一个人的思维习惯很难改变，除非有强烈的意识并有强大的意志力来与自己较真——这是今天的文章主题，在群里做了分享，大家也仅是礼节性的阅读点赞而已，毕竟这样于个体最为舒服。

2.午睡起来突然弄不清楚我存在的意义了，为什么在这里选择了这种方式过这样的日子，目的何在、意义何在？如果没有意义的活着，那有什么意义呢。

3.康康问我“你不打算找工作？”，我回复“不打算。康康：“你很满足”，我：“是的。”

4.晚上抬头看见了月亮，很圆，很宁静。



### 121019  周二

1.房间太冷了，于是转移去了图书馆，收到朋友消息，给我转过来了众筹资金，挺感谢，又是一份责任。

2.在图书馆待着看书其实挺挺舒服的，我喜欢这样的状态，除了因为空气不流通有点闷以外，其他还都不错。

3.朋友黑白发信息约我吃饭，顺便给了我一个小蛋糕，和一个金灿灿的银杏叶状书签，还是挺开心的，算是提前过生日了。



### 121119日  周三

1.简书封锁我的文字，通过我的反馈给我解开了，这下可以继续上传记录了——100万字的字数统计，就可以达到了吧。

2.下午约石头下班去西北面馆吃了臊子面，没想到我也会矫情得拉着人给自己过生日了。

3.十五的月亮十六圆，今天的月亮特别圆，我把之前对生活的感悟整理成了文字做了朋友圈发布，算是生日的记录，一个仪式。



### 121219  周四

1.步行走了快两个小时去图书馆，有种控制不住想哭的冲动，好久都没有过的一种体验了——关于“喜欢”是一件磨人的事，她是喜欢我还是我自欺欺人，我不知道。说喜欢，好像有好多理由可以支撑，说不喜欢，也好像有一些行为在表明着不喜欢。

2.去图书馆里，自己带了四本书，主题全部是“思维”，看来这确确实实是我的方向了。无意识中的一种偏向了，应该不会有多大的问题了。

3.今天是众筹起步的日子，因为没有具体的推广形式，所以没有和大伙儿联系。明天先把这些做个排版在发送预览吧。



### 121319  周五

1.说好了下班之后约吃饭的，结果在临近下班的时候被放鸽子，这使我挺上情绪的。想不通想不明白，解释不通了情绪就上来了。

2.王珍的执着“啥时候结婚”，上次的文章发布就是这样的留言，现在也是。拗不过就聊了聊，可是两种对婚姻不同的价值观，如何能达成一致，何况每一种价值选择其实都是自己的生活而已。于现在已经结了婚对享受家庭归属感和幸福感的她坚定结婚才是人的归宿，于我好像婚姻并不是一种必需品，有陪伴固然好，如果没有了也不会强求，这样才一个人自由的归宿。各自观点有差异，所以相互尊重就好。

3.陪你看电影、吃饭，找你有事聊——拒绝

4.给投资人发信息关于项目启动，沟通了七件事



### 121419  周六

1.因为下午约了去打羽毛球，自己的鞋子有点紧，就去买了两双鞋垫。结果垫上面之后感觉实在多了。

2.下午4点到6点打了两个小时羽毛球，整个过程中就一个劲儿的开心着傻乐了，不过出一身汗感觉很畅快。

3.石头下来来打球时的“发型”好漂亮，看了一眼我竟然没有反应过来，我承认我是有点迷糊。打完球一起去吃饭，麻辣烫她自己就点青菜煮，给我点了满满一大盆肉，最后毫无意外的吃撑了我。各回各家时，又给我带了水果、还有缓解用眼疲劳的蒸汽眼罩，我可真成了又吃又拿了。

4.真是聪明的人儿，见人第二面就能准确的叫出对方的名字；调皮的人儿，去到哪都是焦点。



### 121519  周日

1.去宝安图书馆，在草坪上野餐，聊了聊仲裁执行结果的事情，聊了聊每个人各自喜欢的课程长什么样子，也聊了聊上家公司的八卦。期间因为落了几滴雨，还专门的转移了坐的地儿。好在天公作美，就落了几滴雨就停了下来，大家也没有怎么再折腾地儿。

2.今天确实是按照仲裁赔付的约定发第一批工资的时候了，如果不发我们就可以走法院强制执行的流程了，大家看看自己的账户，没有任何反应，但是还是“等”，毕竟离这一天结束还有几个小时，结束后心安理得的去立案执行就成。

3.昨天运动完，今天腿疼的厉害。有一年多没有这样的打球运动了，然后一运动完就腰酸腿疼，看来多运动不能仅仅只是掉在嘴上了。



### 121619  周一

1.按照薪资调解的时间到了，依旧没有发工资，咨询律师

2.微信群里面唧唧歪歪的时候有人，正经事上面就没有人了

3.简书又卡我文章了，发了邮件催促——我的字数统计计划



### 121719  周二

1.关于“观点”的文字的编辑，正式的有批判性思维主题的文章开始创造了，这算是方向越来越明显了吧。

2.晚上云风兄过生日，把大伙儿召集在一起聚餐、吃蛋糕，这样的家庭式的聚会还是蛮开心的。

3.晚上和妹妹打了电话，两个小时的通话，妹妹一把鼻涕一把泪的讲自己的委屈，我就听着了，也没有办法安慰，更别说讲理了。谁还没有个情绪化和委屈的时候呢。



### 121819  周三

1.约了洋洋一起去法院咨询执行立案的操作，也是先探路了。结果进法院门的时候需要身份等级，我没带身份证，但是有驾驶证带着就等级了一下。只是洋洋没带身份证，也没有带其他证件，于是法院死活就是不让进。于是我一个人就进去问了个究竟，算是给大家先把立案流程给跑通吧。

2.关于法院的矛盾，仲裁可以集体申请，于是3个代表人代13个人一次性参与仲裁，这样仲裁文件我们这边就只有3份原件。现在在法院申请对仲裁结果的仲裁，却不能集体申请，换成了个人申请，那么问题来了：之前设置的集体仲裁的目是什么？！另一个，个人在法院申请立案需要提交原件和复印件，那么这又是一个问题，原件只有3份，其他1个人那又原件，这不是认为的设置立案的障碍么。真不明白，他们咋想的。

3.弄清事实，再考虑是否发表观点。



### 121919  周四

1.关于法院的文章写了篇文章，“法院大门朝南开，有理没钱别进来”。

2.文章推送出去之后，朋友关心的是事件的实质“欠薪”如何，答案是没有着落。

3.情感关系的梳理，石头突然说不联系了，让我有点慌，这是认识以来第一次正面情绪表达，可能是我说的“消耗”这个词听起来刺耳了，我也是说话耍小聪明没头没脑的，我活该。不解释就是默认，解释就是狡辩，总不能就这样在误会里面也不成，还是把自己的想法和盘托出，真诚的去交流一下为好。



### 122019  周五

1.整个一天都不知道石头好点没，发信息都怕打扰，不发信息又止不住想去联系，于是就发了【系统提示】：您昨天已吊销该好友暧昧牌照，此时处在“回复您即打扰您”的状态。如果您要恢复正常状态，需要再次颁发牌照，以示“该好友的信息不会打扰我的生活”。继续颁发，请回复“聪明的XX”；拒绝颁发，请回复“暂勿打扰！”若都不回复，系统将会自动宕机……之后，石头讲了她的想法和担忧，能理解，有事情讲出来大家沟通解决就是最好的状态。

2.我相信这个世界是阴阳互补相生相克的，就像“危机”两个字，关系处在危险状态时，或许就是升级的更稳定的时候呢。

3.人与人之间，很多时候文字交流远远比不上面对面坐一起聊。



### 122119  周六

1.约了石头去吃饭，结果下午回复去美容院，我的理解是“不吃饭了”，结果是我理解错了，没有按约定去吃猪肚鸡。之后联系的时候都晚上8点了，约了一起喝了点饮料。我以为石头也是吃过晚饭的，结果是没有，结果就喝杯饮料吃了两盘薯条。以后我遇到约饭的事情一定要及时的做好确认，否则，这样放鸽子耽搁人总是不好的。

2.收到石头送的一个生日礼物，感觉挺开心。不是礼物本身怎样（当然礼物本身也很用心），而是这份被在乎的心意我很感谢，暖暖的。

3.看了曾仕强教授讲中西方文化的视频，对我对“理性”的认知多提供了一个文化层的角度。感觉如果结合了文化，理性主义就很难在这个土壤上生长，我追求的理性主义就受到了威胁，但是从另一个层面讲，如果我在传播理性主义的过程中结合了文化元素，那么不就更容易传播了么。



### 122219  周日

1.不同民族有不同的文化与风俗。今天听石头讲侗族的婚礼风俗，听着确实好复杂。也许，这个所谓的“复杂”就是文化的载体吧。

2.眼见为实。之前石头劝我不要点外卖了，除非时间太赶了，不得不的时候，我听了一半忘了一半，还会继续点。因为冬至要吃饺子，就去找经常点外卖的那家店，找到后一看就是一个类似“黑作坊”的外卖店。一下子把我点外卖的兴致给压灭了。

3.女生是一个神奇的存在，而情绪波动大的时候一定是有原因的，出了女生的思维习惯外，还有一个特别重要的因素，所谓的生理期。今天石头说了，我才知道了她前几天突然上情绪的缘由了。



### 122319  周一

1.今天发现，好像因为控制字数而限制了文章的连贯性，结果一篇消费观的文章被我写得坑坑洼洼的。

2.感觉自己对时间的利用很浪费，同样两千多字的文章，如果有一上午时间我能用一个上午，如果有一天的时间我能用一天，这是不对的的，可是问题出在哪了呢？

3.因为昨天看到外卖店的教训，今天本本份份的下楼去店里吃饭了，现做出来的饭还是挺好吃的。



### 122419  周二

1.关于消费观的话题和石头在一起聊了聊，感觉很多话题摆出来客观的看待就么有问题。最怕的就是憋在心里不说，最后一起出问题。

2.中午出去吃饭的时间突然有个感觉“平安夜就应该有它的仪式感”，于是跑了几个蛋糕房选了一款还算满意的慕斯蛋糕，说了我的要求，改成什么样子、放什么、去掉什么都一一做了我的设计，规定好了时间，一切安排的完美。结果蛋糕店给我延了时间，不过还算好看，一个小朋友看见了这个蛋糕就说“叔叔这个蛋糕是你的吗，好好看哦”，我说是啊，没有等她多看一眼就急匆匆赶起了被蛋糕店耽搁的时间。不幸在路上和别人撞了一下，唯一点缀的草莓给撞翻了，有点破坏美感。吃粥时把蛋糕冻在了饭店的冰箱里面，喝完粥之后，我们打开冷冻了的蛋糕，刀叉也给撞掉了，勉强的拿磁勺子吃了起来。不过石头讲很好吃，我也是开心。

3.深圳这个地方，商场消费人群真不是吹牛的。一个商城开业，尽然能导致旁边街道的人流堵塞，需要由大批交警指挥疏通才能勉强的通行。



### 122519  周六

1.去了法院，之前共13个人，这次去了6个人，其余人对他们自己的事情好像不怎么上心，这个我也是没有办法了。至于来参与的，一方面是自己再争取一下，不给自己留有遗憾；另一方面也是熟悉一下我国的法律制度。也是一种生活体验。

2.我们真不算太笨。今天给窗口提交填好的资料时，窗口专门问这个资料怎么填的，我心里想“是出了什么问题吗”，就回复：“有义工给我们指导了”，结果窗口讲：“今天的义工还是做的不错。”可见我们自己摸索，加不懂就问整理了一套模版，然后大家再照着写，完了之后我又再给检查一遍，不仅准确而且效率也高。同样的方法我们用到了网上填资料的环节，同样的适用。看来还是我坚持的观点，用逻辑整理出一套方法，然后会让事情处理起来得心应手。

3.关于给猫洗澡、理财的话题，在微信中通过文字进行了一波讨论。



### 122619  周四

1.从房间出来，在肯德基二楼找了个位置坐着带了一天。拿着自己的资料和思考的话题。共三件事：日志完善、奇葩法硕考题讨论思路、课程课件化，就剩第三件事么有完成。还算有收获。

2.陶子要参与“思维课程”，怎么讲呢，朋友要参与是对我的信任与支持，我很开心。至于其他的我不去想了，我也相信既然朋友可以做这样的支持那么对经济方面就一定有自己的考量。谢谢，真的很感谢。

3.关于亲情关系的维护，于我是能力盲区，今天陶子给我展示了一个他们家常用的办法“相互帮助”，就是小帮助就可以让彼此间的亲情融通起来。只是我听着懂，但就是不怎么明白怎么做，或者不是不明白怎么做，更确切的是没有勇气行动起来吧了。

4.关于“法律与道德”话题的思考，奇葩法硕考试题，引起的社会讨论。那么它一定有其内在的价值。今天梳理了大框架，明天具体把文字梳理出来就是。



### 122719  周五

1.下班的时间去找石头，和石头一起去北站接她的朋友，然后一起回西乡，吃海底捞，整个时间安排下来也是环环相扣，妥妥的。

2.女生和女生直接的话题，似乎逃不了唧唧歪歪的八卦这个八卦那个，或许这就是他们之间的一种情感交流或者快乐吧。

3.去海底捞，虽然是晚上11点多才到的，但里面的人依旧热闹非凡。只是海底捞的服务对我而言是一种过度服务，使我觉得很不自然，仿佛时时刻刻被“监视”一样，人就像成了一个瘫子。我个人还是比较喜欢那种“存在而不存在”的状态，我是有需求，但是当我寻求帮助的时候，你在提供对应的帮助，而不是我一有需求就给我提供帮助，这是我受不了的。



### 122819  周六

1.石头回家了，回去给她的女人们当伴娘。

2.关于“我”的认识最近是停滞状态，文章写作的时间安排是个问题，一天写作还得需要半天时间来找话题构思框架，于是乎思维就被捆在了文章这件事情上面。再看看自己的文字，好像没有什么明显的主题，这个是公众号的大忌，而我明明知道这个问题却想不出好的应对方式。这使我焦虑。

3.下午一个人骑自行车一路向东的走了好久，直到没有了路。深圳这个城市原来是有边界的。



### 122919  周日

1.约了下午去上合小学的打球，那是学校的礼堂，感觉通风问题使得里面蒙蒙的很压抑，灯光照明可以，但抬头击球时会刺眼，这个体验是很不好的。

2.和小胖及他表妹在我们打完球之后一起吃了饭，其实我就是相处那种刨冰的，打球热了就想大口大口的吃吃雪/冰，你面有果肉的那种最好，甜甜的凉凉的吃起来是很棒的。

3.关于打羽毛球，专业技能的高低一打眼是看得出来的，隔壁场的人打球确实是好看，各种难度的求接起来不在话下，击球的力度落点也都相当的有节奏，看着很舒服。至于我们自己玩得就简单了很多，嘻嘻哈哈的权当锻炼身体了。只是不管怎么说，如果能在“锻炼身体”的过程中提升一点专业技能也是蛮不错的。



### 123019  周一

1.关于劳动局垫资的询问。和洋洋约了去劳动局询问企业拖欠款垫资的事项，劳动局七七八八的说了一些，大体上我们的情况算是可以走“法人隐匿”的途径。于是给大家把这个进程在群里面做了公布。同样的是，之前没有去了解的人现在依旧不闻不问，也罢，我们自己尽力而为即可。

2.关于小脑发育的话题聊天。因为没有专业的医学被禁，于是就凭着记忆聊出了运动平衡性的问题和小脑发育有关，小脑的一部分功能是控制运动平衡的，于是把“小脑发育缓慢”这个帽子就给朋友扣在头上了。事后想想我这是在干什么呢，既然杜绝贴标签，现在的自己居然和别人聊天的同时给别人贴了一张如此负面的标签，有点自责。、

3.注意力能很集中的是一个优势，而这个优势一定包含的劣势是无视周边的环境。这两者是统一在一起的。前者越强后者越严重，前者一般后者也不会有问题。

4.石头回老家在朋友家招待来参加她闺蜜婚礼的客人——玩得很放得开的几个女人。



### 123119  周二

1.关于30岁的文章，表达了一个我不愿意接受但是不得不接受的事实，人在30岁以后几乎不会有什么大的变化了，思维、认知、习惯、生活压力等等都会把人套死。但是，即便如此，我内心还存有一点希望：变，难，但是不是不可能，若要变得找准方法。

2.晚上石头返程，但是不让接过高铁站去接，10点钟太晚又太累不能陪我吃夜宵，让我单单的跑一趟她过意不去，当我问明白了这样的担忧之后，我觉得这是女生站在男生的立场思考问题了，而没有站在男生的角度思考问题，最后聊了聊晚说“那就来呗”。晚上10点我买了奶茶和烤面包带了过去接到了石头，送她回了家。其实万事，只要沟通清楚了都不是问题。

3.晚上临睡前，石头发信息过来讲“烤面包挺好吃”，这样的积极反馈，我挺喜欢。