---
layout: post
title: '二：《就这样 变》'
date: 2010-07-11
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

真的，也许真是我想的太多了。

上高中后，开始关心自己的前途与未来，想着以后自己该走怎样的路，以后自己该过怎样的生活，并为此而努力！时常分析自己的能力和实力，想着总得考个学校去读读。

高一时爸妈不在家，自己管理着自己，过的还很充实。虽然花着爸妈的血汗钱，但自己感觉花的值，花的有收获，花的心安理得。高二了，选择了文科，一个要有良好记忆力的学科，而我的记忆力并不好，但我有信心。因为感兴趣的事，自己才回尽力去做好。然而事情并非我想象的那样一帆风顺，虚伪的班主任为了个人一丁点的利益，可以把任何一个学生踩在脚下（也许你们会不信，但这样说一点也不夸张），而我却一直与他不和。几次考试下来，成绩一滑再滑，以至于自己都不敢相信自己了。第一次下滑后，自己总结分析后，自己对自己说：别管他班主任，他爱咋咋的，静下心来读自己的书，成绩一定要赶上去。然而第二次考试下来，还是退了。我那时真的怀疑起了自己，也时常问自己是不是尽力了，是不是没有潜力了，是不是真的学不进去了，是不是自己真的不是读书的料或者说读文科的料；另一方面我也在一次次否定大学，大学生又能如何，上过大学的一样在为一口饭东奔西跑，花了四年上学的钱，到头来仍是四处乱蹿。

就这样在高二一年里否定着自己否定着大学，同时把自己所谓的理想抛向里九霄云外。仿佛自己给自己戴了灰色的眼镜，看什么都是灰蒙蒙地。就这样得过且过，一天天过着。

在此期间，我过了18岁生日，我真的不知自己该喜还是悲。喜的是自己18岁了，又长大了一岁，算是成年人了吧。完成了幼年时想长大、渴望长大、想步入成年人的社会的理想。时间过的真的很快，18年了，期间朋友们伴我走过一段段旅程，期间有太多的画面值得回忆与记录。很欣慰，也很感动。但同时我又很害怕面对，害怕这个18岁的到来。18岁意味着成年，成年意味着责任，对父母，对家人，对亲戚朋友的责任，对自己现在和未来的责任。那段生日还未到来之前的日子，我一直在反思自己这18年来，吃穿住行哪一样不是父母给的。自己背负着父母的期望，接受着亲戚朋友的关心来到学校，来这儿，一心只读圣贤书。而成绩却是一滑再滑，试问我对得起谁？是对得起父母，还是对得起亲友，还是对得起自己？无形中这种种想法便成了负担，害怕这种期望变成失望，以至于自己都不敢继续前进，想着放弃，选择着逃避。

高二下半学期，妈回家了，在家照顾妹妹。每周回家在妈那儿去，妈总是不厌其烦的说着家里的种种处境。 每周都会周周如此。妈是处于好意的为了让我更努力，但是我都18了呀，家是我从小长大的地方，家境如何我该怎样做我看在眼里装在心里，当自己松懈时警惕自己。然而妈的好意却让这些事，时时在我头顶上飘来飘去。每周带生活费时，总能看见妈和妹妹只剩几块买菜的钱。我真不知我的手是怎样接那些钱的。接钱时我的手有没有抖过。来到学校里看着自己的成绩，一次次下定决心要好好念，努力的学，做出点人样来。可是上课稍有听不懂的，思想就会抛锚，妈的话有绕在了头顶，接生活费的情景又浮现在我的眼前，愧疚与自责就交织在了心头，恨自己不争气，恨自己没用。这样一来又耽搁了听课时间，一直就这样循环下去，在自责与愧疚中坐立不安。坐在教室里就只是等待时间，上课等待下课，下课等待放学，放学等待放假。人简直就疯了，真的不知到自己该怎么办。想念书，可心怎么也静不下来，又念不进去，如果这样下去我就会不知道自己是谁，不知道自己该干什么，能干什么。如果再这样在高三待一年，那我精神一定会崩溃，很难想象自己不知所措呆呆傻傻的样子。

带着这种心态，我向妈说了我打算辍学的想法。妈坚决反对，给爸打电话，爸先是反对，也许是处于家境的缘故，爸最后对我说：只要你现在计划好了，知道你自己该干什么了，那就去吧。而亲戚朋友大都劝我再怎么也得把高中读完。可我总是听不进去，认为没有谁会理解我，他们没有处在我的情况下，他们没人会理解我的想法。也许当时自己真的错了吧！总觉的自己是时候该为家里出一份力了，总觉的自己已有能力为家出一份力了，总觉的自己该面对并且有能力去面对这个社会了。凭着一份冲动，不顾别人任何形式的阻拦，我依然选择着辍学。并且逢人就很严肃的说上一通，说自己的想法，希望得到理解和支持。以至于我的想法众人皆知，包括着学校的同学和亲戚朋友……

高二放假后，我把一切都收拾好了，就准备着外出打工。但是说真的我不知道自己要去哪，要做什么，能做什么？只是不想再待在学校，再回到那种压抑的氛围中，回到自己那自责与愧疚交织的网罗中。然而事与愿违，我却只能回到了学校，因为暑假里经历了一些事，以至于我打消了辍学的念头，这期间的变化太突然了。回过头来静静想了好一阵子，也许自己真的想的太多了。想的太多，自己的压力越大，到头来，几乎把自己快压跨了，抑郁到了极点。回想起来高二放假那段日子，自己都没有真正的开心笑过。真的，太累了，快喘不过气来了。期间爸也回来了，我开始想：是不是自己操的心太多了，操这么多的心而我却无能为力，只是瞎折腾，折腾着我身边的每一个人。真的，想的多了也是犯错。

原本信誓旦旦的辍学，原本满腔热情的外出打工，就像一场闹剧落下了帷幕，而我扮演的正是一个不折不扣的小丑。以至于我决定回学校时，却不敢正视那些关心过我 、关注过我的同学 、朋友和亲戚。在家不愿意出门，怕见亲戚邻里。也不敢面对朋友。我所做的 、所说的一切就仿佛一出闹剧，折腾了关心我在、在乎我的那些身边人。那段时间只想把自己关在房子里，躲避着心理的不安，摆脱着愧疚感。在家决定重新回到学校时，一直学着自己安慰自己，试着重新振作，努力着去面对这已成现实的事实。我必须去接受。即使闹得再难堪再无法面对。那日子还得一天天过，总不至于去自杀吧。没脸见人又没做什么亏心时。若有，那就算是我撒了个大谎。而受伤的要数我的这些好朋友、亲戚和父母了，真的很抱歉，真的。

回到了学校，老班的同学和朋友陆续的“慰问”了我，看我是否真回校了，询问着我这几天都干什么了，我只能勉强笑着说：看奥运会哩。可我哪来那心情呢。听班里同学说他们都来找过我，我真是对不住他们。回到学校后，班主任换了，各个任课老师也有了调整，有了一种全新的感觉，不在有那种压抑的氛围了。也许是我的心态发生了转变，感觉轻松了许多，也多了一份活力。在学校里磨合了一两周，同学对我的疑问也消失了。自己也时时刻刻调整着自己的心态，似乎又回到了那什么都不去考虑的心态。坚定着信念向前冲。告诉自己现阶段的任务是搏击高考，不论成败，要的是自己此时的付出，去换取明日的问心无愧。即使高考失败，我也努力过、为之而拼搏奋斗过，即使不能收获累累硕果，但也体验了其中的酸甜苦辣。不论成败，我都要用心去经历，用心去走过。

有时想，我们这个年龄是该懂事的年龄了，但懂事和承担责任，为父母着想，替父母分忧还要经历一个时间过程，一个自我能力提升的过程。当我们现在没有这个能力时，所有一切以懂事冠名的想法和做法，大多是空想 ，大多是胡闹。那真正让父母欣慰的要数，自己照顾好自己，时常给父母打个电话报个平安，时常问候一下父母。做一些此时我们力所能及的事。不要多想多做，只要求适度。多想多做无益，只能给我们自己徒增烦恼。

鹏君
081108