---
layout: post
title: '《东方的承诺》'
date: 2019-05-04
author: Pengjun
tags: 交流
---
参加了“声色场所”举办的电影沙龙，《东方的承诺》作为本月“黑帮电影”主题的第一场放映，我是挺感兴趣的，即便对这部电影不了解，仅对这个主题就值得我去参与。关于“黑帮”话题的关注，不是因为里面荷尔蒙爆发式的打打杀杀，也并非江湖义气或者快意恩仇，更不是痴迷大佬们的纸醉金迷或“威风凛凛”。我关注的是“规则”或者称“秩序”。

说大了“黑帮”就是一群有着共同利益的社会团体，一同努力维护着他们这个集团的利益，即便为此杀人越货。他们有自己统一的目的（即便是不择手段的赚钱），有严密的组织架构，配套严格到残酷程度的奖惩机制，不同认知/智慧水平的人负责不同的事物，一切井井有条。他们有自己的一套生存规则，如果不出大的内部冲突，且每个团体成员都尊重这套规则，这样的群体生态就可以持续维续下去。

因为这些是自己定的“游戏规则”那么就一定是规则的受益者和拥护者，维续下去他们就可以在这个社会上生活的有模有样，那些存在着的“黑帮家族”或“社团”的存在就是例证。

既然如此，为什么几乎每个国家都在试图消灭“黑势力”和“帮派”呢？这里面的原因在于——这个团体或者帮派的势力虽然大，但终究大不过另一个势力或帮派——这个国家的统治集团，也就是所谓的合法的利益集团。你帮派走私商品，所谓的“走私”是未经过政府审批（报税交钱）而把货物输送到市场，那么对于合法的利益集团而言你“未缴的税”就是我的维护市场秩序应得的收入的损失——货物多了我的收益却没有——而这一部分钱就进了帮派的兜里，那么这于我合法的利益集团（统治集团）而言就是抢我的食，那我怎能允许你们帮派这样做呢，所以我再添加规则（法律）明令禁止此类行为发生，如果发生了就以这制定的规则（法律）制裁你，也因为是法律，所以我就可以名正言顺的调用武装力量夺回我的利益。强集团碾压弱集团，争夺利益的过程就是政府打压黑恶势力的过程。

至于“统治阶级是人民”，这个大的利益集团“为人命服务”，不否认这在大的历史长河中起过作用，但当下很大程度上成为了“名正言顺”的幌子，最明显的报道中“打掉了某某利益集团”这于我们人民具体的生活——物价上涨、货币贬值、人们拼死拼活的赶着过日子的“利好”好像没有任何影响，只不过是利益集团把“夺”过来的利益做了内部的再分配而已。

保护和增加自己的食物，这无可厚非，我们人类从打猎时就如此了，这是天性所致。人和人联合起来保护他们共有的利益更是人类协作的进步，只是“如何合作？”得了解促成合作的方式，以及合作了之后的团体运作规则，这样才可以使团体安全稳健，并以此来维护和积累自己的利益将事半功倍。当然了，“黑社会”是一种利益团体，国家和政府也是。

其实所谓的好的团体规则，其本质上是顺从并利用人性中的欲望来约束人性中的恶与丑陋，以便于达成最终的目的——维护和积累自身利益。

只不过，“人性”两个字简单，了解起来何其难，会应用又是难上难。更何况，现实中有很多决策还时不时的被“情绪/感性”带着跑偏，而人作为个体在这个环境下生活，恍恍惚惚中就流失了年华。


规则得有，国家得有，统治阶级得有，统治集团得有，所有的存在都具有其必然性和客观性，这个观念我从没有否定。

有两个点澄清一下：
其一，每个利益团体为了维护他们共同的利益都会制定各自的规则、制度及运作机制，一方面团体内部自我约束另一方面警戒团体外部的他人；
其二，团体及其规则的存在是客观的，没有好坏，而所谓的被“黑化”的本质是团体间的利益冲突所致。

下面这段文字仅从第二点上做些发散。之前分享的文字只是抽离了“政党”和“帮派”外在的文字表象和定义看内在的本质形式，就像“大型国企”和“小型私企”它们因为体态、利益团体、业务性质等不同而有了对应的文字称谓，但它们的本质都是企业，为了实现一定的经济目的而汇聚资源（人、物、财）形成的社会利益共同体。它们的本质没有好或者坏，“好”和“坏”是道德形态里面的评价，不同形态的人对同一件事的评价可能不同。

这就是我想讲的“政党”和“帮派”它们的本质是相同的，前者实力大代表了更多人的利益，后者实力小代表着很少一部分人的利益。如果这两者之间的利益没有冲突，那么彼此可以相安无事；如果冲突了，每个团体的人都会维护自身的利益，视对方为侵略者，只有“把侵略者消灭掉”才可以确保本团体的利益安然无扰。

“消灭”掉的方式，有迅猛的战争，有强势的镇压，有潜移默化的吞食等，这些行动实施之前，得有“理由”获得本团体内部更多人的支持（兵马未动，舆论先行），而这个理由就是这个团体预先建立的规则制度及团体内部的运作机制，无疑是维护团体内部的既得利益，团体内部的人无不例外的会坚定的认可与遵守。

这就是为什么我讲的它们的本质是相同的，“帮派”却不被认可的原因，毕竟就我们个体而言是依附于“政党”这个庞大的利益团体，而“帮派”仅仅是个小利益团体，甚至是和我们的利益相冲突的，那我们就可以利用我们预先制定的规则制度从行动上去“消灭”它，从言语文字上黑化它，这是利益集团间利益冲突时的自卫行为，是合理的。

