---
layout: post
title: '《2015年05月/19425字》'
date: 2015-06-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 15年5月1日 晴 32/25摄氏度 

早晨回想了昨晚老板打来的电话，虽然有不少指导，也不免反应出一些问题：自己觉得完成了120%的工作，老板告诉你，你只完成了20%的工作。对于工作的认知和态度还存在着一定问题，想得多了压力大，感觉也超出了自己的职能范畴；想得少了，就洋洋得意的不知上进。“以最快的时间去熟悉系统的营销”这个目标什么时候才能尽快的实现？如果走马观花的完成任务那也没有任何意义。 

那个念头又出现了，“我不喜欢给别人打工，更不习惯别人为我打工。”希望身边的每个人都是为自己打工，只存在利润分配的差别而已。再去想想这个状态说小了是自由职业者，说大了就是完整的企业。此时如何自付亏赢的达到这样的状态，一直是个困扰。困扰的过程中，呆在公司是等待改变呢？还是该主动提出改变，对于公司乱糟糟的现状。 

“别人思考了2个月，就可以找到方向，改善自己的生活会”，而我“思考”了3个月，依旧回到了原有的工作状态，想想这是一件多么可悲的事情，一方面可悲自己3个月的无功而返，另一方面可悲自己又在与他人的对比中丢失了自己。 

关于“橄榄油微商”打电话了解了飞的看法，认可这件事，但是不愿意去做，这就是询问的结果。当然，其他人没有问，等找恰当的机会再询问。 

和熊哥及其他三个租客一起爬了梧桐山，一路走下来挺累人的。尤其是爬好汉坡，直到“鹏城第一峰”。期间一会阳光普照，一会水雾缭绕，一会细雨润物，一会豆粒大雨……最后看到了“鹏城第一峰”，被游客拍照挡的严严实实。看着指示牌上面标有“天池”，找了很久才在一洼水滩旁边看到一块石头，上书“天池”，感觉就一个字“坑”。不得不提的是，在祖国其他各景点的石头标记处都不乏警句名言，而这里，看到得则是赫然刻画的“XX银行”，这样的广告植入，也只有深圳这座城市独有吧。 


### 15年5月2日 晴 31/27摄氏度 

因为昨天爬梧桐山，今天整个人都觉得散架了。没有出去也没法出去，在宿舍待了一天，看了一天的书，明白急功近利的看书没有效果，但依旧会看，起码多了解一些赚一些。在看这类实用性书籍时，往往觉得熟悉，惯用的东西都是最本源的，以前接触过，现在看到相似的内容，就熟悉了很多。回过头来想想，自己知道的知识不少，可是用到实践的知识呢，几乎没有，不能做到学以致用，是现在最大的悲哀。 

中午，熊哥做了午饭——米饭和一碗肉(卤肉和腊肠)，邀我一块吃了吨饭。说起昨天外卖我出的钱，我提了提昨天去爬山他也花了不少，我出个外卖钱也是应该的。其实，人与人交流就是这样，为别人着想一下，总会有意想不到的收获。 


### 15年5月3日 晴 29/24摄氏度 

五一“小长假”最后一天，去了深圳图书馆，办了张借阅证，看了一本书，可惜看着看着就不耐烦了，什么“营销、营销、营销”讲这边讲那边，真想把书给摔了说声：“去你妈个蛋，这都是些什么玩意呢”，漂浮不定的东西怎么能过心呢？全部的套路、手段将目标人群引入，却未能打开他们的心门，真诚而自然仿佛遥不可及。“大道至简”又该如何将这些琐碎的东西简化呢。想要做的事找不到门路，在做的事又期期艾艾，这时什么狗屁生活！ 

市民中心广场上，一个乐队在投入的演唱，歌曲间隙，向围观的听众讨个赏钱，算是捧场支持了。自己该是停留在精神支持的层面上，有好几次想上前投几块钱，最终还是没有。不是我不愿意投那几元钱，只是我承受不了那圈观众的注视。谁都有梦想，然而一直坚持梦想的毕竟没有几人，我投钱的冲动只是想表达对逐梦者的敬意。听着他们音乐的旋律，和着听不懂的粤语歌词，那种为了所谓的梦想生出来的坚韧、苦涩感莫名的袭了上来，我想那时的我们在情感的某处一定产生了共鸣。我想用行动表示一下，但仍然未能表示。如果说我什么时候鄙视过自己的话，这算一次——在我本可以为感动我的事物表示感谢时，我退缩了。因为所谓狭隘的思维——“泥菩萨过河自身难保”，回过头想想一两块甚至几十块钱，真的能把我饿死吗？那些在自身最贫瘠的状态下还帮助别人的人，是怎样的一种高贵呢？反衬之下，感觉自己渺小的可怜。 


### 15年5月4日 晴 30/25摄氏度 

“青年节”这个概念是晚上看电视的时候才意识到的，早上上班的时候得知要出差，中午坐了两个小时的车，就来到了佛山。 

所有工作还没有开始，这两天就整理上架了。晚上没有网不能赶进度，只能期待明天加快速度了。 

看了新闻讲创业，很是冲动，就像将自己的关系群联合在一块，利用周边朋友的副业和一丁点手机流量，经营成一个高逼格的微商团队。感觉怎么都可以创业，只是还没有行动起来，这就是一个弊端。当然了，现在从事的事情则是创业，做好了是很大的砝码，对于以后自己的创业。 

还有一个发现，自己对幼儿智力开发还是很感兴趣的，当今天讲到这些事情的时候，感觉到了自己那种神采奕奕的状态，很喜欢。 


### 15年5月5日 阵雨 30/25摄氏度 

佛山第二天，早上大雨倾盆，路灯全部打开后，街道依旧看不出轮廓。 

固定的工作，将产品介绍又再一次做了一遍，感觉很压抑，这不是个适合我待的地方，不喜欢地方特色太明显的环境，这就是一个，所以有抵制情绪。 

下午回酒店掏腰包20块买了把伞，慢悠悠的走路找方向回家、最后仍然没有找到，只好找公交回住处，坐了公交之后也明白了自己所处的方位，第二次能明确的走到目的地了。 

回到住处看电视、睡觉，没有其他任何意义，很枯燥，生活需要调节。 


### 15年5月6日 多云 30/25摄氏度 

在佛山呆了3天，下午回深圳。 

伊丽莎白的高层会议——随意而严谨，大家可以很放开，但是没有讨论出结果之前也不会轻易散会——有激情、有能力、努力向前的一群人，这样的一个团队，其战斗力不可小觑。 

当我准备很激情的演讲时，感觉往往是语无伦次；只有当自己心平气和的讲话时，所有的思绪才会蜂拥而出。自己绝对不是一个怕表达或者表达不清的人，只是自己没能用自己擅长的方式表达而已，所以表达的能力是被限制的。 

当老板认可用到的词是：还是很努力很勤奋的。这句话就是一个安慰。 

加班讨论案子，员工水平基本在初级状态，无战斗力可言，没有参与意识，所以讨论结果可想而知。 

凌晨3点初步完成了案子，上传了两篇资讯，没有回宿舍，就在办公室睡了。 


### 15年5月7日 多云 31/25摄氏度 

以数量计算而没有质量的工作，很费时间，却没有效果，这样也是蛮醉人的。至于什么样的工作是有质量有效率的，还没有找到答案。 

由于工作不是由我统筹，所以也没怎么上心，导致的结果是老板很生气，但是这能怪我么，对于自己负责的部分已经悉数整理了出来，至于整体的大框架，不是我统筹，也轮不到我操心，最后熬夜的成果一团乱。其实自己的组织框架是很完整的，要做的只是叙述方式上面的改变。然而，对于没有全局思维的人总是在一点一滴处咬着不放还要加进去一些自认为很专业却毫无作用的东西，导致最后的四不像，纯粹地瞎耽搁事。如果负责人，仅仅是想一出是一出，这加那减，一味的心血来潮，不足以担当一个项目。 

风风火火的“互联网+”，一次又一次的筑梦，一会又一会的口无遮拦。的确，梦想还是要有的，而且总是美好的。可是实际战斗能力还是在很大程度上是提升阶段，对于美好愿景的信誓旦旦是怎样做到的？天花乱坠的忽悠，仿佛站在风口浪尖之上，即使是猪也会飞起来，可是我仍旧怀疑，风过了之后呢？没有实实在在的东西支撑，就不会有长远。 

看到的两个喜欢的故事，第一个讲的是：欧洲的一个村子有一家蛋糕店，老板很热爱这份工作同时非常投入，每天一大早店门口就有顾客排长队等候了。老板按时收摊，没有买到的顾客只能下次再来。当有人提议把蛋糕店开成连锁，以后就可以让更多的人品尝得到美味了，可老板来了疑惑：为什么非得更多人尝到呢？自己用心亲手制作给这些人，心里很满足，生活很充实，人生很有意义，为什么还要折腾其他呢？世间有那么多人去折腾那么多事，用心做好一件事情就足够了。这样的回答很温暖，如果每个人都能安静、勤奋并且享受在自己所从事的工作中，尽心尽力做好了，整个社会不就更加温暖了吗？同样的故事也发生在日本一个做寿司的老板身上，工作之余总是带着手套保护自己的双手，因为这双手是专美制作极致寿司的。只有这样的认知，才能真正把一件事情做成功。 

踏踏实实的去干，去积累。这样的青春也将是奋斗的！ 


### 15年5月8日 晴 31/25摄氏度 

又一次出差佛山，这一次和其他一大波同事，无所谓好坏，一如既往的沉默是现在的我的常态。身边的人和事，没有多少能提得起兴趣，一脸的茫然，毫无思绪的思索着一些可有可无的东西，整个人处于一种游离状态，即便条理清晰时一腔热血，而后依旧得过且过。无法平衡对现实生活的厌烦和对理想生活追求的茫然，这是自己此时焦虑的缘由所在。 

今天的封闭会议很有逻辑，什么时候做什么事，都有特别合理的安排，这种会议效率很棒。以后的会议本应该就是这样，劳逸结合、嘻嘻哈哈的过程中把必须完成的事情一一落实。 

晚上吃饭，两盘大菜也没有吃出个名堂，不过喝了至少半瓶白酒。之后的KTV唱了几首歌，然后挨个的去给领导同事敬酒，一不留神喝大了，说东说西，说了太多的话，之后就是一个劲的狂吐，几乎快要把肠子吐出来了，作为一个小卒出尽了洋相，晃晃悠悠的回到了酒店。一个无法自制的人，如何服务好一家公司？为这一行为，我考虑是否离职对于自己而言会是最好的选择？ 


### 15年5月9日 阵雨 31/26摄氏度 

因为昨天喝酒，所以今天醒来的时候已经快9点半了，原本定下的9点开始会议，结果别人都醒了，而我却没能醒来。害得大家先是在楼下等，因为实在等不及了，老板门先出发了，其他的同事依旧在楼下等，直至我下去，由于我一个人的失误，导致整个团队受牵连，这样的错误我不能原谅自己。本来还想着，大家都喝的差不多了，可能都没有起来呢？结果得知老板们回酒店之后又聊，直到凌晨三点，早上依旧赶八点半就起来了，自己作为一个后辈，却是这样的一个状态对待工作，说什么也讲不通。我必须为自己的所作所为付责，现在最好的负责方式，也许当属离职了。 

今天早上会开了很久，原本很简单的问题非要很复杂的讲个没完没了，弄得我迷惑不解。就像组织构架，一个很简单的划分，策划、设计、文案，外加一个运营(协调/联络)，各司其职的完成各自的工作，很简单，为什么要那么复杂的呢？不明白！还有昨天关于内容的东西，一方面是定调性及调性后面的关联内容，另一方面就是具体的内容规划，简简单单的为什么一直要说很多云里雾里的东西，不是别人不理解，而是讲的人有些故弄玄虚。使得我自己都怀疑自己的理解能力了。 

中午吃饭，一桌地道的湘菜，可是自己全身酥软，还时不时的颤抖，没有任何胃口，也就对一桌饭菜不了了之了。太不舒服了，感觉整个人快要垮掉了。不是说过不喝酒了吗，为什么又喝上了，这对于自己又有什么意义呢？难受自己，恶性别人。这样的状态我很讨厌，以后自己得记住：不会喝酒！不会抽烟！ 

下午回来，就洗澡睡觉了，感觉整个人都是软的，仅仅睡了半个小时，一直做梦都是工作，无头绪的工作模块，模糊的工作画面。起来之后，全身都觉得绷的紧紧的，人感觉被什么东西在里面强力支撑着，那口气一松懈，人立马就要垮掉了。感觉生活的压力很大，自己都喘不过气来了。晚上吃完饭，在大街上走了走，感觉大城市的灯红酒绿离我好远好远，怎么也触不到。 


### 15年5月10日 阵雨 31/25摄氏度 

今天只考虑了一件事，是不是应该离开了，虽然明白这样平凡的换工作对于以后找工作很不利，但是如果多一次尝试不就能多一次机会吗？ 

早晨睡了懒觉，一直做梦出现了很多很多片段，而且还那样清晰而真实，一段又一段的在重复。梦见了操碎了心的妈，在信仰“奋斗可以改变生活现状”的理念崩溃之后，整个人都失去了理智，时而默默发呆，时而大吵大闹。梦到这样的画面，我心疼。晚上给妈打了电话，没有说母亲节，就是常规的电话，妈提到了自己体检时的高血压，她自己虽然口头上说体检时有差错(因为吃了点饭)，但是她对自己的担心害怕是少不了的。同时提到了找对象的事情，对于这一点我没有任何眉目，也不是这个点上能找到的。其实，自己何尝不这样想呢，有一个家，有个小孩，妈就可以不用这么累的工作了，带带孩子总比大晚上12个小时的夜班对妈的健康有利。只恨现在的经济条件不允许。 

今天感觉很明显，前天晚上的喝酒对身体的损伤很大，总感觉身体是一个空腔，里面充满了东西，支起来了，却又是虚的。全身的组织都是疲惫而紧绷的转台，整个感觉就是行尸走肉。下午实在有些难受，在下面的小花园坐了好一阵子，正好有一个老奶奶在那里运动，和她聊了几句，她讲了好多，由于自己听不懂，只能在那点头。看着老奶奶的皮肤与皱纹，我想到了自己离世的亲人，如果她们还健在，她们也是这样，活动着自己的手脚，出来找找人聊聊天。其实每个老人都是孤独的，他们渴望交流与关注。当然了，她们只有身体健康，才能支撑她们度过这么些岁月，要更多的感受生命的奇妙，还得保养好身体。不能再这样，不把自己的健康不当回事了。 

思考着为什么来深圳，要从事怎样的行业，这都有很明确的方向，为相信自己就朝着这个目标前进，否则一时的忙乱，会错过很多机会。真正的进入那个行业，除了营销特别好玩的东西之外，其他的所有诱惑一定能抵御得了，会更安心的从事工作。 


### 15年5月11日 雨 29/22摄氏度 

今天开会，当黄总否认我没有将会议当一回事去投入和阻抗时，我没有任何表示。隔了不久，我找了个机会沉稳而又略带激情的讲了自己对销售模式的探索以及对做微商的思考，被评为“最感动的发言”，其实我不认同“感动”，只是因为真诚，发自肺腑，这种语言语气是有穿透力的，它可以在心里久久回荡。当听到“心灵鸡汤”的说辞，我不予理睬，毕竟有些真诚不见得温暖但是却非常诚恳，能叩响心灵的门。 

当我讲自己也是内向的时，黄总认同而赵总立马反对：他内心很强大，特别强大，而且还有一股热火在燃烧。说是那天喝完酒之后感受到我的那种热火在喷涌，很炽热。 

伊丽莎白对产品文字的不认同，“不希望你一遍遍的做，而浪费世间”，感觉她们表达的挺为难，其实真没什么，文字有问题可以调整，调整不了可以换人，换人还不行了换公司，只要目的是一致的，其他的一切都可以改变。对于资讯，有问题就讲出来，前面的文章只和热点相关，都被推送了，而现在的不仅有热点还有品牌，甚至与大型品牌都产生了链接，可是却一直不温不火，究其原因是没有在同一个平台，有问题你们讲呀，否则我辛辛苦苦做了那么多东西都白折腾了，这不明摆着折腾人吗。是该把这事讲讲清楚了。 

和清聊了近2个小时，我的工作、他的工作、飞的工作、他对象的事、现在生活的事、未来发现的事……聊了很多，有些激动，凌晨两点了都没了睡意。 

看到大学同学领航者——同学里第一个结婚，今天第一个成了母亲。看来这一年，大家还在社会左右适应的时候，有人已经完成了人生的几桩大事了，而和我一样的其他人则都是在所谓的奋斗中茫然着。 


### 15年5月12日 晴 31/23摄氏度 

这是一个处于变革的时代，可是急于求成并不会带来什么改变。公司要做的事情很符合时代的要求，对于这一点我没有任何异议，但是做事的形式让我心生畏惧。没有任何经验的摸索，而且还是全面开工的摸索，宏观层面很饱满，可是执行能力很弱，且没有方法。这样下去，业务越多越是耽搁甲方，整个就是忽悠，让更多的企业在转型中错过了最佳时机。一直在想，为什么不能集中一个项目去运营？全身心的投入，一定可以取得成效，也可以积累系统经验，作为模板去服务其他企业，这样心里也有底气。继续思考下去，公司这样的一种状态，其实根源于老板——自诩专家，却无切实的执行能力(暂时没有看出来)。 

工资的结算与发放。对于工薪阶层，及时发放是首要的保障，否则生活都难以维持了，当然可以讲“克服”，如果对任何事的忍让都以克服为由，那么人还有没有所谓的标准。尤其纳闷不解的是，为什么忍让并且克服的永远是最没有抵抗力的我们，而不是公司。作为一个组织给不了成员安全感，那么这样的组织就有些沽名钓誉，不值得信赖，当最基础的信赖都失去时，这个组织也就没有了存在的必要。原本8号发工资，今天已经12号了仍没有到账，更不能理解的是公司让发工资的主体变成了被服务的公司，感觉有些荒唐，人家凭什么给你们公司员工发放工资，更可气的是，你们不仅仅服务我们一家项目，还有其他项目你们也在服务。感觉这是一个坑，要么就是公司坑我们，要么就是坑甲方公司，总觉得哪儿不对。 

5.12，汶川大地震已经7年了，这期间发生了哪些事呢？ 


### 15年5月13日 晴 30/25摄氏度 

这几天咳嗽的厉害，大气不敢出，感觉肺都被咳了出来，稍微深呼吸，气管就有反应，总之很不舒服。奇怪的是，只要保持心平气和就一切安然无恙，情绪稍微有波动，咳嗽就变得特别厉害。害怕这样下去，真会弄坏自己的身体。 

自从和清打完电话，就一直有个问题在困惑着自己：为什么非要选择深圳？为了挣钱，为了梦想，为了实现价值？怎么这些常规的原因显的那么苍白无力。唯有在自己设想的环境里，好像才能看到自己的意义。不知道是最近负面情绪太多还是压力太大，总之这样的状态很累人。一方面是没有更好的坚持，放弃了选择又在另一个环境继续经历同样的生活，遇到问题一样会逃避；另一方面是从事的事情不是自己想要的，从而产生了一种落差，总是让人向往而导致分心。是坚持现有的状态，改变自己去适应？还是跳出现有的状态，去继续寻找？已经第三次面对这样的选择了，每一个选择都是一种生活，而哪种生活才是自己最想要的呢？ 

吃完午饭，上楼梯的时候看到一只鸟想飞向外面的天空去，可是却被一面透明玻璃给挡住了，它一直在撞那面玻璃，拼命的振翅，却始终不能达到目的。又有什么办法呢，看到的天空不见得就能到达，越是努力伤害的越是自己。除非先放弃这里的尝试，换一个方向再试试，也许就出去了；也许飞回去，找到了入口也就是出口了。可是，它一直撞着，这样能出去吗？ 


### 15年5月14日 晴 31/27摄氏度 

因为微信提现转账延迟了一个账期，昨天的钱今天才到账，所以交房租的时间就由昨天推迟到了今天。晚上刚回到住处，直接洗澡，手里还拿着换洗的衣物，房东就要钱了，口口声声讲不是今天晚上交房租吗，怎么还没有到账？在我的意识里，钱可能还得过一阵子才到，想表达的是只要钱到了就立马转，可是房东就开始了叨叨，什么原本是10号交房租的，什么都推后到了13号，再又推到今天晚上，不管怎么样都是你的责任，你就是没有给我交房租。可我想表达，这晚上不是到12点吗，最迟12点之前就可以转了，也是今天呀。然后就和我在那里叨叨个没完，闹的大家都不开心。我想表达的表达不出来，还不让解释，可是时间还没到这就开始叨叨影响我情绪，这怎么还成了我的错？其实很简单，如果你房东觉得不行，那就赶我出去好了，没必要叨叨；我也没必要讲那么多，钱到了就转，不行了我出去不住也是可以的。根本没必要在那不停的叨叨，太他妈幼稚了，或者心平气和的聊聊怎么解决问题，这样大家都好过，不是吗。 

以后不管什么时候，讲话前先稳住，思考好了再心平气和的讲出来，不用去讲什么原因，没有任何人喜欢听原因，出结果才是这个世界真正想要的东西。 

今天讲到了大爱与包容，生活的本源就是如此。心变大了，才可以包容一切真、假、善、恶、美、丑，因为世间的一切存在都有其缘由，不适合大众视角的人、物、事，只因前期的漠视或伤害太深太久。人本善，意为此。 

看到同事们为今天的工作不开心，组织里面的分裂格局，大家暗暗地吐槽。可是领导就是领导，树立同一个目标或者调动大家的愤慨，都是聚合员工气势的最好方法。只不过，对于两个群里面打打闹闹，我一直保持距离，不愿意加入。从内心深处，我没有很好的融入这个公司，没有融入这个大家庭，也似乎预示着自己要离开这个集体。其实，说真的，我不知道在群里讲什么话，只是理解，不做任何表态。这样做，我舒服，其他人不舒服，否则其他人舒服了，我不舒服。总是很尴尬的事情。 


### 15年5月15日 晴 32/26摄氏度 

对于做H5的文字规划，完全就是按照自己在西安学到的东西来做，只不过一个是单纯的静态文字，一个是体验感比较强的动态呈现。这一点，很感谢老大教我的写东西的能力——做什么，主旨是表达什么，用什么逻辑表达，规划几页，每一页怎么呈现，然后是文字数量的控制，文档版的视觉感体现，一气呵成的完成。 

每当看到自己的这些东西时，都觉得特别满意，再加上自己对图片设计的一些了解，完全可以做出效果不错的H5宣传推广的动态画面。有时候都觉得自己可以向这方面发展下去，自己接单做宣传推广。设计玩的就是思维，思维是自己最不怕的东西。 

最近看到了公司很多问题，具体的项目上的问题没有怎么思考，最主要的是现在公司的组织构架和运营模式，整个一盘散沙，这样怎么出战斗力。这个周末将这些问题汇总一下，周一去了给公司反应反应，如果有所变化那最好，如果不为所动，我选择离开。 

今天理了发，感觉人精神了很多。因为办理居住证要照相，去照相馆与老板聊的还算开心，等有了居住证就登记注册了，算半个有证的深圳人了。一切美好将会随之而来，加油吧！ 


### 15年5月16日 小雨 28/23摄氏度 

以为自己现在心静了，不会再为一些有的没的事激动了，除非畅想自己坐下来和来访者安安静静的聊天，协助他们自己理清各自的困惑。可是昨天晚上，都很久没有查看的新精英公众号，今天打开之后正好看到了招聘信息，为此仍然心动了，还是有尝试的冲动，结果准备资料花了一天时间。期间还不停的思考者万一有机会得到一份工作呢？城市和工作，我选后者。即使放弃在这两个月的积累，即使冒着亲友不解的神情，有机会我依旧要尝试。理想，什么时候起步都不晚，关键是要起步。想到就做，这样的生活才会充实。 

在房东的带领下为一个女生房客搬东西，因为没钱交房租，所以迫不得已转移到另一个住处，房东帮她和那边的人沟通并做了安排。虽然仅剩两百块，仍执意要给房东塞，以表达谢意。房东讲到现在都这么艰难了，就省着点用这钱怎么能收呢。女孩还算乐观，坚信一定会好的，一切会好起来的。最后实在不知道用什么方式表达谢意了，就送房东下了电梯，不管怎么讲，这是发自内心的诚意。写到这块就感觉很讽刺，工作中的老板坚信每个年轻人起码手头有一两套房，动不动投资几百几千万；可是生活中，就是有这么多吃了上顿想下顿，住了今天没明天，看着口袋算吃食的年轻人。在钱面前，大家都不容易，加油吧！ 

遇到一个老乡，很活泼的一个西安女孩，讲话还时不时的带着东北味，算是在深圳增加一个老乡了。 

看了电影版《狼图腾》，一切皆有天意，所以要懂得敬畏规律，敬畏一切原本存在或者不存在的东西，虔诚的对待自己身边的人和事。“抬头三尺有神灵”敞开心扉对待生活，不要因自我私欲而犯大错误，恶性循环。付出的总会得到回报，欠下的总要被还。人生在世没有对与错，不同只在于所站位子的差异而已，但尊重自然法则和民族的文化习惯，是一个外来加入者必须得学习的东西。 


### 15年5月17日 阵雨 29/25摄氏度 

人一旦有了期待，情绪就会随之波动，或喜或忧。早晨迫切的打开电脑，去查看邮件，知道今天是周日大家都不上班，但还是带着一份侥幸去看邮箱，万一有回复呢？虽然常规的招聘，只要对这个人有意思就会直接打电话过来，但还是看看是否有邮件。理智告诉我，今天是不会有回应的，可是想得到回复的渴望仍迫使我去做这无用的查看。同时还影响着自己一整天的情绪，对此，一方面觉得自己心太急，另一方面自己那种忧郁状态一直存在着，而且无时无刻就会凌驾于生活之上。 

下午与岳阳去了中信图书馆，精致的木质书架条纹脉络清晰可见，码放整齐的书籍安静的立着或依着，简易且质朴的桌椅被稀稀拉拉的读者占据着，一角的咖啡吧台飘着阵阵浓香夹杂着淡淡的乐章，另一侧的落地玻璃墙，将院子浓绿的草皮、褐红色的橡胶行道展现的细致入微，头顶花枝似的的吊灯星星点点的盛开着，这一切让人神往。在这里读了几页关于蒋介石的传记，具有信念并且坚毅不屈的人，主意正、肯实干才有了不朽的成绩。当然有一点还是很有感触的，当蒋介石还是个二流军官时说喜欢宋美龄，包括孙中山、孔祥熙、宋庆龄、宋霭龄等都只有一个答复：不可能！当时宋美龄也是不用正眼瞧他一下。可是当蒋介石成为国民革命军首屈一指的人物时，宋美龄立刻抛来了橄榄枝，所有人都转向认为两人最般配。所以，无论怎样，唯有事业才是男人真正的资本，也是男人价值体现的唯一载体。宋氏三姐妹，嫁人杰，成人杰，不枉一生。 

今天又说到了自己的梦想，做有关心理学的事情，算是一个前期的积累。很多事情都未能让自己兴奋不已，唯有提到心理学相关的事物，感觉自己就可能完完全全活过来了，越讲越激动，这也就是自己来这所大城市的目的所在。 


### 15年5月18号日 阵雨 31/25摄氏度 

用“郁郁寡欢”来形容自己对工作的态度不足为过，得过且过的完成着每天的工作，对于怎么更好的更多的做些工作没怎么上心，稍微好一点的是还能用其他时间为明天的常规工作做了些储备，至于质量的提升没有太多想法。浏览了一些广告微信，惊叹他们的创意想法做事情的完整性，遗憾的是不知道怎么将其与当下的工作融合。思维时常跑偏，想想自己正进入到了自己喜欢的行业，兑现了让更多人变得内心快乐的承诺，实现了在亲人面前吃过的牛逼——坐下来和别人谈话就可以把钱挣了，沉迷于这样的状态常常使人激动不已。 

回过神来，多次查看了手机和邮箱，周六的资料发送过去仍旧没有丝毫反应，在想自己是有多差劲呢？一次又一次的被置之不理，而且还一次又一次的腆着脸硬要往上蹭，好听的说法是：为了能抓住关于理想的蛛丝马迹而不断尝试。扪心自问自己到底得有多差呀，那些东西难道只是破铜烂铁不值一提？或者下载了一看全部是垃圾，没有任何值得肯定的地方？如果真是这样，也够失败的。突然就想着，找一家对立公司和他们干一架也好，反过来一想这个想法也不妥，有能力了还怕人家不接受你？ 

从进京那了解到参加英孚英语培训，一期一年半得花3万8千元，对于我而言简直是天价教育，自己上了4年大学才2万4千，现在英语培训尽然会收这样高的费用，也是我未能想象得到的。继续教育或者学习提高是无可厚非的事情，然而面对高额的费用，也只有却步。教育已经成为了高消费产品，一时半会还真消化不了，即使人家提倡分期付款，总归钱数是不会改变的。就像自己一直不办信用卡，不刷不消费会收费，刷卡消费了每个月背负还款的压力，想任性离职就成了一件很困难的事情了。所以，有些看似很方便很有价值的东西，还得根据自身情况量力而行为才是上策。 


### 15年5月19日 阵雨 30/27摄氏度 

周日听岳阳讲了他的工作，其中两件事必须得记记。第一，作为旅游公司代表，给顾客承诺好的时间，可是到了购票时由于刷不出来到目的地的票，只能往下一站买，原本150的票现在每个人得增加至200块，让游客出这钱明显不太可能，为了承诺，只好自己出钱，组织这一趟旅游自己贴进去了7000元。第二件事，在游客需要大床房的时候，酒店大床房已经全部入住了，而客人在坚持，很尴尬的场面。这时候需要的是沟通，他询问了顾客为什么坚持要大床房的原因，因为有小孩怕他晚上掉下去，从而想着大床房可以让孩子睡在大人中间。这下就好办了，只要能确保孩子睡觉的安全，就可以不用大床房了，这只不过是个途径，而保证孩子的安全才是目的。最后给这间房子加了张小床一边靠墙一边靠标准间的一张床，只要有一个大人睡在这，孩子晚上睡觉的安全问题就解决了，而且还有另一个大人可以睡另一张床，舒适感也就增加了，何乐而不为呢？ 

浪子回头金不换，一个22岁的孩子的回头路，汇报视频。有性格的人，什么时候都是有性格的。混社会可以狐朋狗友一大群，打家劫舍，山珍海味，奢华豪车所有的世人羡慕的生活都能享受得到。回头以后依旧可以登庙堂之上，融高雅之列，与名人志士结交。也许这就是一种真性情，真诚带给生活的益处。当这名孩子，讲到幸福就是很简单很充实的做事情，在意料之外还帮助了更多的人。讲述中所有的一切改变都只缘于一本《弟子规》，一方面感叹传统文化的博大，另一方面慨叹世间的事永远都是“事后诸葛亮”。对于古典，对于历史给我们的教训，有句话总结到：历史对我们唯一的收获就是我们依旧在重复原有的路。 

今天有一个感触：我一直在等。不管什么决定都在等，而无法实施，最后落得个郁郁寡欢。想离职等发工资后，想换行业等确定行业后，想多找些路子挣些钱等9月份，想参加职业技能培训等工作稳定下来后，想靠驾照等有钱了以后，想谈恋爱等盖起房子以后，想追求梦想等先存活下来了以后……所有的事情都在等，可是有多少时间是等得起的呢？从对立面讲，这就是面对诱惑后的坚持，只有这样，才可以有一个“美好”的未来，但有没有想过这样的未来于自己真的就是美好的么，现在自己还真找不到答案。 

只要会沟通，一切皆有可能！很牛逼，至于每个人的操作性而言，是不是能达到预想的效果呢？没有人能肯定。很佩服那些为达到自己的目的(不损害他人利益)，而调动一切自己能够利用或者发现的资源的人，他们那种意志力仿佛超乎寻常，这样的状态值得学习。在这种聪明而又充满激情的状态下很好的去工作，在幽默的状态下简单的去生活。人生之美，也许不过如此。 


### 15年5月20日 雨 30/25摄氏度 

一直以来不愿意以“专业”两字放在自己的职位前面，究其原因是怕工作中对方对自己错误的宽容度降低。专业人士，对应的就是专业水准，而自己却没有信心去做到这一标准，所以就回避，深层次的分析是对责任的逃避，对自身能力的怀疑，这是一种很不健康的工作状态。 

对心理咨询师的学习也没有更系统，这使得自己很不具备竞争力，更没有信心去尝试或做好这样一份工作。而现在看的其他书籍，也并非相关专业类书籍，这样下去对自己的大目标没有利好，是不是可以稍微调整或者改变一些东西呢？上班时了解的资讯都是关于营销方面的，牵强附会的讲可以于消费者心理学联系上，但这一方面终究是市场类工作。如何在一份工作中全身心认真专注的投入，在业余可以舒展开性格嘻嘻哈哈活的有趣又自在？怎样才能到达这样的一种神心灵共同活着的状态呢？生活不能等，可又该怎么做呢？太多的疑问又没有答案，很折腾人。 

看书讲到，与一个不同文化的人谈话，首先得了解他们的文化，其次得了解他们自己所认为自己所属的文化。只有这样，双方的交流才可以更顺利。如何了解呢？提问是很好的一种了解对方文化的方式。同一文化群体可以理解为：想努力做到更好的、受过良好教育的一些人。通过大家的谈判提高效率、改善结果。 

大家都讲：成为一个不可替代的人，你才会有价值。可是我自己不愿意成为一个不可替代的人，还希望人人可以替代我的工作，当然了在已经成型的工作模式替代我重复当前的工作，而自己就可以有更多的时间去思考更多的更有意义的事情了。 

至于传送资料而没有任何回复一事，可以替人家问问“你对我们公司有多少了解？又有多少研究呢？我们最迫切面临的问题是什么？又有什么好的解决方案呢？在这些方案中你又能承担什么呢……”对于这些疑问，除了沉默就是惭愧。不过有一个争取的方式很不错，是这样讲的：我知道您的团队已经对我的候选人资格作出了决定，但是，如果该职位或者其他岗位有空缺，我希望您能给我一个机会”当然了，也可以进行专业测试或者作品展示。这样真诚的对待未来聘主，难道不能得到更多的机会么。 


### 15年5月21日 阵雨 28/24摄氏度 

心中藏猛虎——李安《少年派的奇幻漂流》，唤醒猛虎，时刻保持学习及防御状态，不断的去适应环境，因为环境的时刻改变，亦然要求你不断的前进，前进的途中才有更美好的风景。其实保持现状和做熟悉的事，是最容易不过的，但是当生活因为循环往复而暮气沉沉的时候，对一切失去了兴趣，那样的日子不值得再去过。也许只有做陌生的事情，做自己从来没有接触过也不会做的事情，才能全方位的调动起自身的能力，才会有更大的自我突破和别样的意义。 

《世界青年说》来自不同文化中的优秀青年汇聚一堂，讲述着自己的文化，倾听着彼此的差异，学习的同时分享了自己。这样形式的文化交流很棒，今天的节目在最后的结尾处强调的一点——自信，每个人无论由于出身、年龄、文化、肤色、身高、背景等等因素，都应该保持“自信”，也许现在自身还有些许不足，只要肯用心去学习去探索而不是纠结于差距之中，都将会在努力中找到自我，成就自我。自信，是每个人一生必须坚持的信条。自己不能让“自信”离开自己太久，否则就无法挽回了。 

沟通，真诚的述说。只要不使自己成为问题的焦点，你就能向对方提出一些有关其服务准则的关键问题。但要记住，要用提问的方式：提问比陈述更有力量。 


### 15年5月22日 阵雨 27/22摄氏度 

有时候感觉自己挺贱的，明明每天经过一家快餐店——家乐缘，却好像有偏见似的不愿进去，感觉那里太高大上了相应的价格就不会便宜。于是就在路边摊的小桌子旁边坐了下来，一碗炒米粉10块，并不是那么好吃，勉强着吃完走人，没有什么喝的，单调的结束了晚餐。虽然桌子旁边人来人往，但是总算以10块钱简单的结束了晚餐，甚至还乐着觉得自己赚了。直到那天中午，实在没有什么可吃了，就进了家乐缘，发现有面、有馍、还有粥，顿时来了劲，中午吃了碗面，虽然有些贵，但还是能吃。直到下午过去点了馍、鸡蛋和稀饭，总共8块钱，而且有吃的有就的有喝的，整个晚饭吃的很舒畅。当然了，家乐缘里环境、服务、运作流程都是值得称赞的，而这里的晚餐费用却比单一的路边摊便宜，就因为自己的偏见，让自己的生活似乎变得越来越贱了。 

看到了黄总的照片，那个眼神和现实生活中一模一样，既狡猾又带嘲讽；左嘴角轻微上扬，是一种不屑的态度；开会中时不时的讥笑，是一种对别人表示“不可理喻”的反应；频繁的抖腿，是在缓解自己内心深层对事物没有把握而产生的紧张与焦虑；进会议室就拉上门或者只要讲话就关门与大家隔离开，是一种对于自己处事不坦诚的遮挡；讲话中的语调和用词呈现着一个狂妄自大目空一切的状态；口口声声的做“第一”的梦想，一遍遍的画着蓝图却讲的没有底气。总体而言，感受不到他做一件事情的坦诚(更别说赤诚了)，更多的是忽悠，是天马行空蓝图的绘制，对实际工作效果的意淫。 

“张鹏军，我告诉你，这个世界上没有几个人能配得上你！你的赤诚、你的贴切、你的冷静、你的逻辑、你的天真、你的情怀、你的努力、你的付出、你的思考、你的认知……没有一个人，能消化得了这些动西，没有人能和你一起探讨聊天，你注定是一个自娱自乐的人，虽然孤单但并不孤独。” 


### 15年5月23日 大雨 28/23摄氏度 

估摸着上次在图书馆借的书快到期了，今天睡醒之后就一直在加班加点的赶时间看，一本《活动的力量》只发现自己对程序性东西特别关注，比如一场活动的几个阶段：初始阶段的创意与目标设定，和可行性分析；策划阶段的内容及活动设计、资源整合；执行阶段的控制；活动进行阶段的效果呈现；收尾阶段的现场清理等很有兴趣，但其他的内容没怎么吸引我关注。 

当然，其中NGO部分特别吸引我。尤其是“人间菩提路”的台湾佛教慈济慈善事业基金会，由证严上人发起创建，他有着“一日不做，一日不食”信条，40多年的坚持，才有了今日菩提在人间的成果，真、善、美得到了解释，呈现在了生活中，让普世价值观得以传播，这一切是超越政治、文化甚至时间的伟业，必将世代传承。这样的伟大让我信服，发自内心的认可与赞赏。 

政府、市场、非盈利组织构成了社会的平衡三角，政府机关里的趋炎附势自己很抵触，市场经济中的惟利是图非自己渴望，非盈利组织的社会奉献也许是自己向而往之的工作。但是非盈利组织也必须得懂：慈善也是一种交易，否则慈善之举不能长久。 

一人行善，易；众人行善，难。不要义气弄事，坚持一种制度，并以身作则的推广，形成大众认可的行为标准，众人行善的现象才可能实现。 


### 15年5月24日 阵雨 29/24摄氏度 

今天去打球了，虽然技不如人，但是赛场上却绝不屈从，不怕任何人。有种你来，还不信玩不过你了，应有的霸气与自信不曾丢下，人生战场上亦应如此。 

初中、高中、大学关注过的姑娘，三个人陆陆续续结婚了，感慨的同时有些悲哀。如果当初与她们在一块的话，她们的生活会是个什么样子——悲情或者凄惨，总之现在没有结婚，没机会让她们安安稳稳的做个好妻子，毕竟现在的自己衣不果腹，不能给她们任何东西以保证她们生活无忧与自在常乐。也许生活应该就是这样，平平凡凡安安稳稳，一生一世。可是自己追求的是什么呢？无非是满足这一状态的基本需求，和一份自己想要从事的事业。这里还发问：值不值？其实没有这个必要，因为没得选，只有这条路。别人有事业有爱情有生活的时候，自己还一无所有，畅想着追求精彩刺激的生活，往往碰到的日子却又异常苦逼。安慰一下自己，人各有所长，好与坏没有定数，等未来吧，那时候的生活才不会像狗咬的一样了。 

和妈打了电话，知道妈是最不容易的，她自己一方面催我找对象挣些钱，一方面又开导我不要压力太大慢慢来，毕竟一口吃不了个胖子。即着急又怕我压力大，而这种无所定夺的矛盾都压在她身上，只要她静下来就会胡思乱想，而又没有其他人去开导她。这一切，让我想到了史铁生母亲的那种矛盾与无奈的选择，可惜我不是史铁生，不能及时的给母亲回报。还记得史铁生的文章里提到一个朋友渴望成名，因为越早成名就越能报答他的母亲，不是什么狗屁发扬传统文化，亦不是为人类创造精神文明，就是很单纯的为了让他的妈妈看见她儿子出名了有出息了，可以回报母亲了。 


### 15年5月25日 阵雨 30/25摄氏度 

“每个参与人的策略是对其他参与人策略的最优反应”，感觉说的很有道理，可还是不太明白。今天的一则新闻关于《美丽心里》主人公原型——纳什因车祸去世，关于他的“纳什均衡”、“博弈论”什么的都快要刷屏了。想到了前段时间去世的诗人汪国真，那句“既然选择了远方，便只顾风雨兼程”、“既然选择了地平线，留给大地的只能是背影”就刷屏了。还有那年乔布斯的去世，也是刷屏“致敬追求梦想，改变世界的人！”两三天的火热，之后又恢复了以往的粗糙，当然这样的统一刷屏也不免粗糙。对于这些所谓有大贡献的人去世之后，就会得到像股风吹来的悼念，轻描淡写，看似表达敬意，可何尝不是展示自己呢？这样的状态自己很讨厌，却没有想出一个更好的方式来表达尊敬，也许去学习学习他贡献出来的知识会是一个更好的悼念方式。 

最近在看关于沟通的书，对里面很多东西都很感兴趣，用真诚和理性去沟通，辅助一些目标、情绪、节律、第三方、准则、补偿、异价交易等方法来理顺沟通思路。在思维清晰的人群里面交谈，该是怎样的一种分享学习的状态呢，总之感觉很棒。对于信任，记录下里根总统的一句话“要信任，但也要核实”，堪称至理名言。 

“宰相肚里能撑船”，至于别人的小心思、恶俗的表现，随他任他，自己做自己的事足矣，毕竟自己的目标才是真正值得关注和在乎的。 

听进京、岳阳讲股票觉得挺欢乐的，很想去尝试一下，无奈没有资本买入呀。还是先看看，有资本之后再买也不迟。还有信用卡积累信用的事，这是个好事。如果有了信用卡之后，要求必须刷卡使用消费次数时，是不是有些强制消费的感觉呢。如果有了信用卡，那么对于安稳的原有的工作就得一直保持，想跳槽？先看看自己每月必须的花费是不是能出得起呢，变相的把人绑在了工作上。虽然有压力才有动力，但是很多事不也是一步步来的吗。 


### 15年5月26日 阵雨 30/27摄氏度 

今天没有任何思绪，记录的话就想用一个词——“空白”代替。 

一直以来自认为自己还是一个有思想，有逻辑，爱讲话，能讲话的一个人。可是在这个环境里，我不太愿意讲话，一方面是没有思路，一方面是内心的抵制。这不是一个可以畅所欲言的地方，你讲的话别人根本不去思考为什么这么讲，而是一味的抓住前面的东西给你纠缠不清，而最本质的东西没有任何的涉及。至于其他同事的发言根本不敢苟同，就是忙乱的零星的点，没有逻辑和侧重点可言。从而出现了严重的沟通障碍。 

其实对于飞扬跋扈的人，可以置之不理。不是牛逼吗，那么所有的事都去做，不见得能做出个什么名堂来。团队，不讲求独领风骚，讲求各司其职，团结一致的出谋划策，而佯装的团结，只能是表面一团和气的违心抉择。这样不会锻炼出一支具有杀伤力的团队。 

工作投入，工作效率，工作要求仅仅臆想是不现实的，工作总结不具体不数据化，那么总结出来了之后，告诉你这些都没用，要看的是效果是业绩。坐着说话不腰疼，常规工作难道不是这些具体工作数据么，这就是公司的所谓KPI，给公司回报；具体的结果给甲方，至于做了什么，怎么做的，都与甲方关注的点没有任何关系。所以，作为指挥者自己得明白这些道理，否则一味的布置工作，一味的要求，到头来还这个方向不对，那个方向单薄，总结原因是操作者能力底下，做的一切工作都白费，纯属浪费时间浪费钱财。 

不好意思，老板一直念叨的中国第一，数一数二的龙头企业，每个员工的身价都将翻几番，这一切的确很诱惑我，但是这并不是我要的最终结果，况且这一切还在一种意淫的状态里。每天都在干枯粗燥的重复这些话语，这个饼画的很饱满，可是我的饼又不是它，这对于我没有任何意义，只是白白浪费我的时间，流于形式，很肮脏。只想安安稳稳的跟着一个有干劲的上司，实实在在的埋下头学习工作，提升自己的能力。不在乎企业大小，只要可以学习过硬的能力，不怕适应，一切都可以。只有这样坚持，以后，有的是机会做牛逼的事。 


### 15年5月27日 阴 31/27摄氏度 

今天的日记感觉不是记录而是思考，大晚上去重新梳理一天的生活，找话题再思考感觉很累。 

今天尝试分工，与新同事共同完成工作。原本一天5篇的内容，同事上传了12篇，多做工作固然好，是否校对无误了？这样的数量能否保证文章内容与分类信息的匹配，匹配内容能否与公司产品和服务有直接或间接的联系，或者形成链接？当然，还有一方面关于个人工作量的问题，一天能完成12篇，那么完成5篇怎么交代工作量了，至于质量，等数量达标之后再讲，因为不管怎样都没有什么质量。即使工作内容仅仅是上传内容，那么自己寻找内容不需要时间，编辑不需要时间？别人创作内容不需要时间？又有多少资源能禁得住每天12篇文章筛选上传呢？没有可持续性意识，工作会干的很累。何况工作不仅仅只有这一件事，如果这一件事就占用了大量时间，那其他的事就没有一点精力和时间去做了，更别说自己抽时间多学学相关知识，多思考思考关于工作的更好策略，进一步加强沟通促使团队共同成长。这样总结，一个人目标模糊着全力以赴时，很大可能上会使人精疲力竭，却没有任何效果。 

当概念不统一的时候，所有的讨论都是模棱两可，所有的付出几乎都会成为无用功，时间和精力都是白白浪费的。费尽心思做的那些工作，只能换回一句“再调整一版”，经过不停的沟通，最终讲出了要的是这样的感觉那样的感觉等等，后面只能根据要求内容重新开始创作，这样很吃力而且不讨好。 

听进京和岳阳每天讲股票，感觉选好了股跟着趋势走，只要有资本，每天都会有将近10%的股票涨停，动不动1W左右的投资没什么挑战就可以有千八百快的收入，比安稳工作赚的还要多好几倍，确实让人感到眼红。 


### 15年5月28日 阵雨 31/27摄氏度 

看到朋友圈里，朋友转发了莱蒙托夫的一首诗写到—— 

“一只船孤独地航行在海上 

它既不寻求幸福 

也不逃避幸福 

它只是向前航行 

底下是沉静碧蓝的大海 

而头顶是金色的太阳 

将要直面的 

与已成过往的 

较之深埋于它内心的 

皆为微沫” 

渴望生活原本的模样，真诚、平静不做作。处之泰然的对待自己的生活，或好或坏。过往不留念，未来不奢望，踏实安分的行走在自己的道路上，没有所谓的“不平庸，就孤独”，属于自己内心平和的状态才是最适合自己的。不卑不亢，坦坦荡荡。 

看了“知乎”上一位网友回复题主“中国人真的有多穷”的帖子。为网友对待生活的态度点赞，为网友经历的故事感慨，为生活的努力和现实的残忍倍感无力。对照自己反问，有没有网友那样的条件，有没有网友的那样拼命，有没有网友那样敞开心扉，有没有网友那样遇到同样的生活考验与磨难？如果遇到，自己该怎么面对，该怎么解决。突然感觉自己有了些灰心丧气，在没有强大的支持系统的前提下，自己死撑的太久了，想大哭一场，也只能在心里抹眼泪罢了。 

接到了妈的电话，妈说厂子组织去游玩，一个人150元费用，觉得有些后悔报名参加了，因为这个花费有些贵。当然，自己只能劝妈别为这百十快而纠结，平时没什么时间出去，也怕花钱，这次有人带队，就出去和大家一起转转，否则只能一个人呆宿舍了。可是自己了解了妈的工资，8个小时60快钱，明白了这样的一趟出行要工作24个小时，即使上夜班。而我却还弥留在所谓的理想情怀与生存的现状交汇中，恍恍惚惚且又期期艾艾。讨厌自己这样的状态。 

工作中不喜欢被安排被指挥被要求改变，只希望能自己安排好自己的工作和计划，办事能做到有条不紊，沟通能做到侃侃而谈，做好协调准确及时的完成工作就是所谓事业中的第一步。 


### 15年5月29日 晴 33/27摄氏度 

把橄榄油带回了宿舍，和陈勇叔约了明天见面。一直在犹豫要不要过去，该怎样过去，前前后后有一个月时间了，直到今天才决定过去。其实有很多事情并不是那么复杂或者纠结，想到什么立即就去做，这样的行动本身就是一种好的结果。 

盘算着明天怎么请教工作中的问题，刚开始还想着战战兢兢逻辑紧凑的说，最后决定该怎样就怎样吧，展现最真实的自己，或好或坏。当然，最真实的自己差不到哪儿去。 

晚上下班走在回来的路上，豆大的汗珠不停的往下滴，即使回来后冲澡，刚擦干水额头又爬满了汗珠。这样的天气感觉很不好受，得慢慢习惯。 


### 15年5月30日 晴 32/27摄氏度 

顺着昨天晚上查好的地点，早上8点钟起床就往石岩官田方向去了。直到9点30左右，在官田村站下了车，按着记住的大体方位同时询问了门卫大叔，一直走到了厂区门口，打电话确认了之后，因为陈勇叔刚好去取新产品，我一直在厂区门口等。快11点30的时候，他回来了，我提着带来的两大瓶橄榄油进了工厂。 

陈叔是电子产品业务出生，40好几的人了依旧特别灵活。带我参观了工厂、新产品、仓库，一一给我展示，感觉像USB小风扇、小台灯等很巧妙的组合在了一块，轻便灵活实用又好玩，组合这些产品的想法很有意思。 

聊了“选择聊行业”的问题，和所有人给出的建议一样，要明白了自己才可以更好的做选择。当然要充分的认识现实和理想之间的区别，以及所谓追求的可能性。长远的看，如果坚持一个行业到了40、50岁，再去转变几乎没有多大的可能性。如果把目光放在脚下，理想激情被现实吞并之后，生活也必将恍恍惚惚的度过，这样未必太悲哀了。平衡理想与现实，是人必须要跨过去的坎；现在与未来，是人得面对的生活；坚持与寻找，是人要尽早做的决定；自己的内心和别人的眼光，是人成长必须解决的困惑。 

中午和陈叔一家人吃了饭，常规的川湘菜。下午跟陈叔去东莞收款，聊了一路。关于人生的选择，聊到了他的事业和人生：走一步是一步，走着走着一切都开阔了。关于做业务，一方面是自己的性格所至，一方面是这个岗位的机会或者发展空间比较大。再加上他灵活的为人处事，脚踏实地的努力，一晃15年过去了，有了自己的家庭和事业。回头看他自己的路，总感觉时间过的好快，不经意间就到了现在的状态。 

今天听到了“三会”：会走路(驾照)，会说话(一两门外语)，会用脑(电脑)——现代社会的三大基本生存技能，对于这些都是自己要学习的。只有学习，积累知识，所谓的阅历才有根基。学以致用，学用结合吧。 

之后了解到陈叔他们对微名片有兴趣，接着我想帮着了解一下那些小玩意的西安市场，以及如何在淘宝上更好的经营，尽量促使其市场价值在更大空间拓展。 


### 15年5月31日 阵雨 32/28摄氏度 

无意间看到了14年北大的一个宣传片，一个活生生的人物故事，凸显出了北大的魅力，把别人眼中的不可能变成可能，把别人眼中的自己变成内心的自己，更把别人的嘲笑变成前行的动力并且让别人刮目相看(享受梦想的时候，别人仅仅只是别人，所有的异议都显得那么无所谓)。 

不是现实支撑了梦想，而是梦想支撑了现实。当放弃时可能会讲“再见星空，你好现实”，只有真正醒悟过来，才可以坦然的讲“再见现实，你好星空。”像星爷所讲“人如果没有了梦想，和咸鱼又有什么区别。”被一些有想法的人认定了这仅仅是鸡汤，但是当你的理想很清晰，你又愿意为之付出努力并且不断追求的时候，那它就成了真正的鸡汤，让你喝了并有勇气继续前进。 

“我们都是在别人笑过之后，才来到这里的”，既然来了就要有来的意义。 

“循环往复”这不就是大家都在过的生活吗？是的，如果你要和大家都一样那无可厚非，可是你内心里就是个与别人不一样的人。按部就班，无所事事的日子是你的追求么？别人告诉的这就是现实，除非你承认了这一切，否则，你可以做些改变。当然，很多事都是要付出代价的，但哪又怎样，坚定的做了选择，承受另一方的代价，比起两者之间不停歇的纠结，那个更划算呢？ 这个世界上一般人很多，如果在人生的起点就划归自己为一般人，那么最终的结果就不言而喻了。一般人，只是一般的渴望，一般的努力，一般的等待。而非一般人就意味着想法比别人多，努力比别人多，勇气比别人多，困惑比别人多，无奈比别人多，风险比别人多。 

做不一般的人，不是享受有多不一样，只是感受会更丰富。不是享受更好的生活，而是超越最苦难的日子。超越平凡人的付出，才会获得生活的阔度，汇聚更多丰富与精彩。 
