---
layout: post
title: '《2017年06月/39460字》'
date: 2017-07-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 17年6月1日 晴 31/25摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《荣格自传》《思考的技术》；

2.锻炼:仰卧起坐30*6，共180个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

儿童节对我没有什么影响，除了牛奶妹给我发了红包，了解了如何做宣传推广策划，还好，这一块还算擅长，讲了讲怎么做，同时给了份案例，这样应该是可以解决问题的。如今的生活中，还是红包办事情管用，不痛不痒的文字问候，别人爱答不理，“怎么滴，就是觉得没意思，没意思就不理了呗！”然而呢，只要有红包，大家会乐呵乐呵的出来聊几句，说这个环境功利呢，还是说这个环境简单，或者讲问候的“人不对”，不适合交往，朋友也好，恋人也罢。认清楚了就会合理的管理期待值，从而自主的调节情绪，自己也乐在其中。

关于工作和自我学习，以及中长期这一段时间自己对自己的安排做了梳理，有4点可以谈——1.尽快完成当下的“分得好”的系统需求撰写工作，6月底完成（在此不考虑别人的工作进度和能力）；2.逻辑思维能力：《思考的艺术》6月3日、《简单逻辑学》1个月时间、《系统思考》2周——关于“算法”的认识——为人工智能做准备；3.专业主义理解——背后思维的梳理——如何以算法呈现出来；4.机械式的工作迟早被替代——那么感受性的工作在我们这个时代还会有一定的价值——心理咨询必然崛起。

读书笔记《铅笔的故事》——

看到开篇的讲“大自然”的例子，大脑里反映出了一句“熟悉的地方无风景，陌生的地方无感情。”所以，为了看风景大家都在寻找远方。这样的寻找，让我想到了《小王子》里面小王子和扳道工之间的对话（没有记住，网上摘录，正好儿童节送给自己：做个童真不泯的孩子，肆无忌惮的去撒欢）——

【【“你好。”小王子说道。

“你好。”扳道工说道。

“你在这里做什么？”小王子问。

“我一包包地分选旅客，按每千人一包。”扳道工说，“我打发这些运载旅客的列车，一会儿发往右方，一会儿发往左方。”

这时，一列灯火明亮的快车，雷鸣般地响着，把扳道房震得颤颤悠悠。

“他们真匆忙呀，”小王子说，“他们要寻找什么？”

“开机车的人自己也不知道。”扳道工说道。

于是，第二列灯火通明的快车又朝着相反的方向轰隆轰隆地开过去。

“他们怎么又回来了呢？”小王子问道。

“他们不是原来那些人了。”扳道工说，“这是一次对开列车。”

“他们不满意他们原来所住的地方吗？”

“人们是从来也不会满意自己所在的地方的。”扳道工说。

此时，第三趟灯火明亮的快车又隆隆而过。

“他们是在追随第一批旅客吗？”小王子问道。

“他们什么也不追随。”扳道工说，“他们在里面睡觉，或是在打哈欠。只有孩子们把鼻子贴在玻璃窗上往外看。”

“只有孩子知道他们自己在寻找什么。”小王子说，“他们为一个布娃娃花费不少时间，这个布娃娃就成了很重要的东西，如果有人夺走的他们的布娃娃，他们就哭泣……”

“他们真幸运。”扳道工说。】】

关于铅笔的故事，作者以这样的角度去深究联系，研究方式可以借鉴，像一则故事讲：一个老奶奶退休无事，有个智者问了她一个问题，“你每天去的厨房下面是什么？”，回答“是地板。”智者又问“地板下面是什么”，老奶奶回去看了看，回来回答“是蚂蚁”，智者继续问道“什么样的蚂蚁，三个月后再回答”，三个月后老奶奶交出了一大堆关于蚂蚁的研究成果，一不小心就成了专家。

作者重点的强调：市场机制强大的力量像浆糊一样牢牢的将人与人联系在一起，通过分工合作取长补短生产出产品，满足不同人们的不同需求。只是这样的例子给人的感觉怪怪的，制造铅笔必须需要木材没错，和伐木工人联系在一起可以，但是对于伐木工人而言也许制造铅笔所需要的木材仅仅是他们采伐的木材里面很小的一部分。同样的伐木工人采伐树木需要钢锯，钢材生产也很重要，但是对于专门生产钢材的工人而言，用于做锯子的钢材也许仅仅是很小一部分。钢材冶炼和伐木之间是弱关系，伐木和铅笔之间是弱关系，钢铁和铅笔之间就是更弱的关系了。文章里如果夸大其联系，那么世间万事万物都在一起联系着，单是任意的强化联系的紧密度，显得有些压抑。

课后思考题：（个人理解）穷人的穷有三个方面的原因：一方面，在于参与的市场交互活动少，因为在交易中体现和产生价值，没有交易就没有价值；另一方面，在于能参与的社会交易活动一般为最低端，即没有多少价值含量的交易，又苦又累但实际是没有价值产生，自身也不会有多少财富的积累；其三，资源有限和自身环境的制约。


### 17年6月2日 雨 30/24摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《荣格自传》《思考的技术》；

2.锻炼:仰卧起坐20*6，共120个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

“你没有找到女朋友，丢人”，如果父母这样讲的话，一个很明显的状态是他们对你的逼婚，不排除他们对你的关心，也不能排除周边环境对他们的非议，所谓的舆论压力。这样去讲，他们以他们认为的对你好的方式对你好，认为成家了就是对你好了，可是成家之后的材米油盐你能处理得了么，如果不，那样长长久久的矛盾依旧会缠身，而于父母讲你就是没有能耐过好日子，但这个时候他们就没有多大的责任了。第二方面，他们为了免除周边人的舆论，如果自己的子女没有成家就是自己教育孩子的错，让别人在身后指指点点讲“你家孩子真没本事，连个对象都讨不到”，这时父母也不怎么思考其中的缘由，甚至成家的本意何在，是比较他人呢，还是要适合的过日子，而只有前面的观点面子挂不住，所以为了挽回面子就催啊催的。说句大逆不道的话，父母对子女这样的爱，很自私——利己而非真的为子女考虑。也许他们根本就意识不到这一点，或者是他们内心根本就没有能量去应对身边的闲言碎语。挺不是滋味，之前讲农民阶级的局限性，不怎么喜欢听更不愿意接受，慢慢的开始接受了这一观点。

《商业是最大的慈善》——

做慈善是人们在没有外在压力的情况下自愿地奉献爱心与援助的行为和从事扶弱济贫的一种社会行为（来源网络）。

一个衣不蔽体、食不果腹，或者生活捉襟见肘的人，如果与“慈善”扯上了关系，不出意外的话一定是因为他成了慈善的救助对象。那么一个施善者的形象，最起码的有一份爱心/同情心，在自己衣食无忧的情况下可以通过切实行动和适当的物质资料去做慈善，如果一个人家境殷实，或者一个机构有充足的资源可用于做慈善，那这样施善的力量就会更大。

以“性本善”界定人，那么自然的物质财富积累便成了慈善事业的基础，而物质财富的积累依赖于经济市场中产品/服务的价值生产和价值交换，商业活动将这些财富做了具象化的呈现。这里讲“商业是最大的慈善”也可讲成“商业是慈善的根基”，没有商业做财富积累，就不会有慈善事业的正向发展。

确定了经济/市场/商业发展的基础地位，再去思考如何做好慈善，作者提到行善扶贫难见成效的四大原因，而在商业中却可以顺利的规避，那么慈善事业能否像商业的运作模式（利益互换、高效协作）一样进行模式的改善呢？慈善里面如果添加进去施善者的私人利益做驱动可以提高施善救助的效率，然而这与施善者的初衷自愿奉献是否相违背？

想到了“子贡赎人”，如果施善没有物质回报，以后除了财大气粗的有爱心/同情心的人施善，那些有爱心/同情心但物质基础不怎么充裕的人还会做施善的事么？假如不做了呢？那些因为客观因素而导致陷入苦难的人们，是否还能得到些这个社会的关怀、体验到人性的温暖呢？


### 17年6月3日 晴 32/28摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《荣格自传》《思考的技术》；

2.锻炼:仰卧起坐20*6，共120个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

为什么我们会讲要“有事做”呢？最明显的一个答案是建立自己的存在价值及意义，“有事做”是积累物质财富的基础，使人赖以生存，同时也是建立自己未来方向的基础，一切以此为基础开始建立最好。

关于慈善事业无法进行的特殊案例——人间菩提——中华慈济慈善基金会，结合作者之前文章里面讲的四大痛点做以整理：

1.反馈机制——短期的救助过程可以通过财务数据及时反馈，也可以通过各志工自己反馈；

2.委托代理人——自己委托自己参与，会尽心去施善，过程中是自己主观意愿的达成；

3.委托非人代理——不依托当地政府或者所谓慈善机构，而是自己施善，就近组织志工参与；

4.养懒汉心里——危机事件不存在养懒汉现象，长期的抚贫不仅仅限于授人以鱼，更侧重于授人以渔。

《稀缺》——稀缺是一种现象，是市场供需关系中供不应求——产品供给量小于产品消费量的一种表现。例如，一块奇特的石头，如果没有人要，它谈不上稀缺；如果我一个人要，把它据为己有，也不谈稀缺；如果我和你都要，它只能给一个人占有，给你了我就没有了，我拿了你就没有了，它的稀缺性就体现了出来。

第一种情况是市场的“供过于求”，我可要可不要，是买方市场，定价权属于消费者；第二种情况是市场的“供需平衡”，我要，市场也正好有，买卖双方协商定价；第三种情况是“供不应求”，我要，你也要，可就一件产品，给谁卖？这时是卖方市场，定价权在生产商。所谓的稀缺性就出现在产品“供不应求”的市场状态下。作者讲“你喜欢的东西别人也喜欢”是稀缺的一种原因，这其中还必须有一个假设——这个东西的数量一定小于喜欢它的人数，成供不应求的状态。

关于“人的需求在不断变化，不断升级”是稀缺性的另一个原因，我联想到了马斯洛的需求层次理论，从最底层到最高层分别表现为生理需求、安全需求、情感和爱的需求、尊重需求、自我实现的需求，一般情况下各种需求是逐级递升，也会出现多层次需求一同出现并逐层满足的情况。

五种需求可以按生理、安全、情感与爱的三种需求分为初级需求，它们的满足，像作者例举的一样先是得有东西去满足，接着对其会有数量的要求，然后呢？就是满足的质量要求了。在没有饭吃时，想着只要有饭吃，哪怕只吃一口也很幸福；有了一口饭吃时，会想着能不能多加些量，得让人吃饱；吃饱了之后呢？人们会想着能不能吃得好一些，提高饮食质量。这一层的需求满足虽然依赖外界，但其依旧会处在变动中，不断地升级。

“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，有初级的需求及其满足，接着又会产生对尊重、自我实现的需求——助人，施善，需要社会的认可，得人荣誉以及尊重，同时有能力和精力去思考并追求自我价值的实现(虽然这个最终需求我没弄不明白)，这种需求的满足要通过向内在寻求才可以实现。人的需求是无止境的，经常的变化和升级不足为过，是必要的。这个升级的过程也是稀缺性不断被满足，同时又出现新稀缺性的需求，即“稀缺性——被满足——新的稀缺性——被满足……”不断往复的过程。


### 17年6月4日 晴 32/28摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《荣格自传》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐20*6，共120个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

一个不关心你未来的人如何能称得上爱你。这里有一个前提假设，每个人都更愿意关注别人。遇到朋友，我总会想他们所处的状态和关注点，不自然的就到了对方自我学习和能力提高，原因在于我对此比较关注，对于自我成长有种焦虑感。所以就觉得别人也会自己关注这一块，就会叨叨叨的讲这一系列的话，总感觉站在他们角度讲，他们会感兴趣，谁知道只不过仅仅是自己的一厢情愿。然而对于相处的一对小情侣，这样的为对方考虑需不需要呢？如果投其所好的关注一些不痛不痒但是对方关注的话题，这样促进交往不假，但是对彼此的成长该怎么定义呢？是说过好当下才有未来，还是讲不关心对方未来的情感不够爱呢，不好界定。

关于读书笔记的记录方法的改进，因为读完了大前研一的《思考的技术》，做读书笔记的时候，对知识点做了一些抬头，看起来也更加清晰些。具体的标记抬头规则如下(虽然不是多么明确)——1.没有见过的标为——知识点，可以学习；2.作者表达的正向看法标为——观点；3.作者讲什么不能做的时候标为——警告；4.看书过程中产生了思考，有记录的标记为——思考；5.看书过程中，可以列出来再嚼嚼的观点——标为话题，即可以再琢磨；6.后面的部分内容多为前面方法的重复罗列和实施展示标为——回顾，即前面内容的回顾巩固。这样之后阅读笔记也更清晰明了了。

《选择和歧视》——首先我不喜欢“歧视”这个词，更容易接受的是“区别对待”。认同作者讲“稀缺、选择、区别对待、歧视四个词是一体的”，其实他们只是受用主体或性质有差异而已。稀缺——是一种客观现象，这无可厚非。选择——是一种动作，动作的实施者主动的做出更适合更有利于自身的选择，这个过程必然就出现了区别对待，而未被选择的就被动的成了“被歧视”的对象。所以，我不喜欢“歧视”这个比较负向、被动、让人有种无力感的词，而喜欢“区别对待”这个比较正向、主动、有能量的词。(就像现在，我会区别对待选择用“区别对待”这个词，而不会去讲我歧视用“歧视”这个词)

那么接下来就是实施主体和责任的问题。我选择了用“区别对待”这个词，我是做这个选择的主体，我就有选择的权利，那么我未被选择的词就被我歧视了，这个被歧视的后果是我来承担还是这个词自身来承担，或者是把这个词弄到这篇文章里的作者承担，或者是造这个词的人承担，或者干脆讲不需要承担。区别对待没有什么毛病，然而它的另一面——歧视的后果谁来承担，如果有主体承担而且安全着陆，那皆大欢喜，否则，(被)歧视就会带来伤害，“平权运动”也应运而生。

最后有意思的是“歧视与逆向歧视”——区别对待与被区别对待，在我们国家体现的淋漓尽致，高考加分政策保护(区别对待)少数民族考生利益的同时，反过来也是对汉族考生形成了被区别选择的现象，造成了歧视。不知道理解为过犹不及呢，还是理解为事物总包含对立统一的两面，这让我想到了今天看到的一段关于上帝“全知全能”的论述——“全知和全能是彼此不相容的。如果上帝是全知的，他一定已经知道他将如何运用其无限的力量来改变历史的进程。但是这也就意味着上帝无法改变他关于其对历史之干预的意志，这也就意味着上帝不是全能的。”


### 17年6月5日 晴 31/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《荣格自传》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐0个；俯卧撑0个，平板撑0秒。

关于小米的生态战略。现在的手机在不久之后就会成为智能家电的统控器，现存的基本的电话功能不会减弱，只是在其中增加的针对小米系智能家电的控制端口，像智能遥控器，一个手机可以操作所有智能家电。为了与更多人用小米系智能家电，同时可以在手机端开发其他设备的接入端口，统合起来的力量不容小觑，这一点其他的企业还真做不到，尤其是乐视，产品太泛导致没有一个可以统筹这个生态的东西出现。把两家做一个简单的比较，小米的战略更能落地，首先是他的手机和智能家电很贴近生活，对于大众来讲很容易接受，而乐视稍微显得不着边际，所谓的概念汽车于普通大众离得太远，不实用。再者，小米以智能家电为主要盈利点，那么手机作为控制硬件，毫无疑问的会被免费赠予，现在未采取此措施在于手机硬件市场还有利可图，竞争也在可控范围内，之后不管怎样的竞争，小米的弹性灵活性很大，战略价值优势很明显。不敢断定其是否是伟大的公司，起码这样的战略下，它的竞争力是惊人的，它的前景很敞亮。

关于小太阳计划遇到的“不知何用”，以及需要时不时提醒形成不了习惯的弊端，结合大家的建议附加个图书借阅的形式，一方面作为小太阳计划的提醒，另一方面将现在有的书给合理利用起来，同时也想着能激活一度、二度朋友圈一起学习。很详细的把现有的书做了登记，这个工作逐步做的来，先把书整理好了之后再确定具体的规则，这个事没有问题是可以做出来的，在月底或者月中的时候推出来。

学习笔记《凡歧视必得付代价》——

【是什么？】：作者所讲的“必得付代价”是经济学里面的“机会成本”——是指为了得到某种东西而所要放弃另一些东西的最大价值。这是区别对待/歧视所必然要产生的，是客观的，比如我们在两个物品中间做选择——只能选择一个，最后不管选择了哪一个，那未被选择的一个的价值就成了机会成本，也就是区别对待/歧视之后所必须付出的代价。这里的成本/代价不见得是一种实实在在的损失，更多时候是一种可能会受到损失的概率，当然心里层面的担忧、焦虑等精力成本损耗也是一种待见。

【为什么？】：作者将产生区别对待/歧视的根源在于：一是偏好，二是信息不对称。突发奇想的觉得，随着社会发展，歧视会不会慢慢的减少呢？就这两个原因来看，信息不对称——可以随着技术和知识共享慢慢减少不对称性；而偏好属于个人主观范畴的偏见，形成原因多种多样，是一种客观存在，从而推断歧视现象还是没有办法减弱的。

【怎么办？】：因为是客观存在的，所以得客观的对待——接受，优化利用。作者讲到了“当你不需要支付多少代价的时候，你会纵容自己歧视的习惯；当你要付出很高代价的时候，就会节制自己歧视的习惯。”那么多些对这个生存环境的认知，视野更宽广一些，心胸敞开一点，人和人、人和事的联系嫁接起来，给事情赋予意义并将其与我相关，多了解多思考尽量的减少粗浅的偏见，歧视给环境带来负面的伤害状态是否能稍微少一些呢？


### 17年6月6日 晴 32/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《荣格自传》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐30*6，共180个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

突然一段话跳了出来，周天和爸通电话，他讲“在这边的厂已经待了16年，加上退伍4年，有20年工龄”，想想挺吓人的，20年真的是一晃而过，记得那时我还在上小学，他就去了重庆那个厂子，时间马不停蹄的跑着，我上了初中、高中、大学、工作直至现在，换了一个又一个环境，见到了一个又一个不同的人，我慢慢地长大了起来，而他就在一个厂里面一个环境里面一直待着一直待着，从30多岁到50多岁，人生最好最有可能的20年就给了那个厂子，做一个普线工人，一方面佩服他对生活的接受与隐忍，另一方面为他仓惶的安度这样的20年感到痛心。我呢？是不是也会这样，会不会也成为这样？我选择不要这样度过这段20年，那么我以什么去保证我的选择和我的生活的应对方式及态度呢？除了改变的意识，和不甘止步的冲劲，其他我还有什么呢？这是一个值得思考的话题。

最近一个月虽然关闭了朋友圈，但是还会偶尔看个别朋友的动态，对信息的还原还是很有意思的。看到了一个朋友表达的三句话：动态是“绿茶婊=好人？”，签名是“不是每个人都值得你的好”，背景图片文案是“所有的美好，都是你想象的”。暂且来假定一下，一个前提——朋友圈发表状态一定是生活中遇到的某些人某些事给当事人带来了一定刺激，从而在朋友圈中做以表达——这个动态是该朋友记录发生在自己身边的事和自己的感悟，那么其中一个可能性很大情景事件是——情感危机——初步推测该好友的男朋友劈腿了。对于导致劈腿的女生定义为“绿茶婊”与好人拉等号的诘问，表明了对那个和男朋友劈腿的女生的评价“这个女生是绿茶婊，绿茶婊不是好人”表达自己的愤怒。接着开始了对他们之前关系的反思得到了一个认知“所有的美好，都是你想象的”——即该朋友之前认为的他们两个人一起的美好，因为这件事被揭开了面纱，原来仅仅是自己一厢情愿的想象，美梦被打破之后的落寞感油然而生。更改了签名“不是每个人都值得你的好”，受伤了之后自己安慰自己，自己给自己疗伤，反思自己的行为自己对对方的好也许不值得，对方不懂得珍惜对方的辜负，告诫自己以后的好要对对的人，而非不值得的人。——故事及其感受的还原，其中一种可能的情景即是如此。至于后期的反馈或者对策怎么做了？有血性的女生会决绝的甩掉伤害过自己的一切，而唯唯诺诺的抱有一线希望(对方可悔改)的则会越陷越深，这种伤害也将持续，毕竟，禀性难移。

《歧视的作用和限制歧视的恶果》——

今天大脑一团浆糊，没有了感觉和思考，写不出东西了，讨厌今天的自己！——看，今天的自己与之前的自己摆在一起比较，同样是自己，却还是在喜好面前区别对待选择认可了之前的自己，而今天的自己被歧视了。

关于作者讲更有意义的三个讨论：

1.“谁来歧视”——能主动选择的主体【我意识到的自己】是区别对待的施力者，所以【我意识到的自己】来歧视今天的自己，则今天的自己就是被歧视的对象；

2.“歧视的后果谁来承担”——后果分为两种，一种是“机会成本”的后果，这个由【我意识到的自己】在以后承担，另一种直接的后果，由被歧视者今天的自己承担（承担坏情绪等）；

3.“凡是歧视就一定要付出代价”——结合“2.”主动的区别对待或者被动的受歧视，都有可能造成损失，有损失就必然会有损失的承担者来付出相应的代价，不管这个付代价的主体是以后的自己还是被自己歧视的今天的自己。

关于两个现象：

第一“为什么有时候歧视是合理的”——歧视/区别对待是一种必然存在，而所有的存在即合理——所谓的“有时候”的界定在于这种歧视带来的影响范围及程度。每一种歧视/区别对待后面都有其形成的环境（文化）背景，处在其中的我们潜移默化的受其影响（人是环境的产物），所有一切制度、规则等都是为了适应这个环境（文化），以此才可以做到之前你提到的话题——适者生存。在同一社群里因为遵守这样的歧视/区别对待的规则，大家相安无事，不存在什么合理不合理，如果要讲合理，那这样是符合这个社群的道理的。于社群之外的人而言，损伤到了利益就出现了“不和理”一说。（延伸思考——我们讲的合理，到底要符合谁的理？——公说公有理婆说婆有理，那么什么是公理呢？又为什么要有公理呢？）

第二“如果合理的歧视被政府禁止，会酿成什么样的恶果”——接着上面“第一个”现象的延伸思考——这里的“合理”指的是符合经济学发展规律这个理，或者更上一层次讲是符合社会发展和进步规律这个理，或者符合百姓日常生活的道理。政府为什么禁止呢？因为不符合政府的道理，这个道理或许是一段时间的政绩——经济发展迅猛，百姓住行条件得到了显著改善——就在这个执政政府/官员执政期间他们要的是政绩这个政治范畴的道理，所以政府要推行的是这个规律或者这个理，而非之前的经济或者社会发展的道理。显而易见的恶果，在之后百姓为政府买单了，这里政府正的就相安无事了么？百姓处在水深火热之中，社会动荡久了，谁能保证没有再一次的揭竿而起。所以最终也会回到那个问题上面来——有没有什么公理，不同行业不同领域不同人种都认可的道理，正真的为人类生存的这个社会起到正向引导的道理。

（今天大脑有点乱，跑题到“合理”这个话题上面去了。不过这个话题也是挺好玩的，当然还有文章中关于族群之间的信用评级也很好玩。）


### 17年6月7日 晴 33/26摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《荣格自传》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐0个；俯卧撑0个，平板撑0秒。

早晨起床看到昨晚的雨迹，抬头看看天，整个世界在晚上被悄悄的洗刷了一遍，很澄澈，晴空艳阳很喜欢，出门就是崭新的一天崭新的世界。

关于在看到一些人在不开心不顺心的事情前面的隐忍，有时候真不知道为什么？是因为物质、还是因为爱？隐忍能得来物质吗，如果能又能得到多少多久呢？如果是因为爱，隐忍就是受伤害了还自己默默承受，这样的爱会不会很贱呢，明明可以得到更好的关爱，却选择这样的隐忍去保留一段情感，除了人性之贱，别无他解。或者是因为依赖？可是依赖本身就是一种寄生，难道真的是处在无用之地无法自立生存了么，不管是组织方面或者精神方面。还是因为一种习惯？自己给自己编制一个牢笼，舒舒服服久了，再出去就没有了勇气，而隐忍就是心怀幻想的为本人的软弱买单。真不知道这个世界怎么了，为什么这样隐忍的人会这么多，或者这本身就是一个隐忍的社会？！本想讲：这个年纪就开始了隐忍，那么之后的生活该怎样过呢？想想又不对，怎么可以讲“这个年纪”，难道有哪个年纪是必须得隐忍的么？无知而愚昧的隐忍者，耗费着难得的人生一世，期期艾艾的荒废着生活本该有的活力与可能——不禁在想，为自己活着真的很难吗？

《一句话给成本下定义》—— 

带着一种印证的期待想要知道作者是如何“一句话给成本下定义”的，作者给出的概念——成本是放弃了的最大代价——和大脑里之前的概念还是很有出入，作者给的这个解释更适合“机会成本”——在面临多方案择一决策时，被舍弃的选项中的最高价值者是本次决策的机会成本（百度粘贴×1），而在传统的概念中更倾向于——人们要进行生产经营活动或达到一定的目的，就必须耗费一定的资源，这些所费资源的货币计量的经济价值称之为成本（百度粘贴×2）。同时，机会成本是关于未来的一种未做选择的损失，我们一时半会儿无法估量的，而成本一般用粗糙的货币换算出来就可以计量了。有时也在想，是否作者有更与众不同的见解，只是现在没有展现出来，期待之后的文章能有对此差异的辨析。 

如上“成本”这个概念，若仅停留在货币计量的表现——花了多少钱——虽然这是唯一可量化的，但是感觉这样的展现/衡量标准很单一。如果延伸到生活中，不做唯一量化，成本的展现可以分为好几种：物质成本（所谓的投入的实实在在的物品）、精力成本（所谓投入的心力：多么上心，多么在乎，多么关注）、现实成本（实实在在投入的物质和精力）、机会成本（可能损失的未来的成本）——这些不管怎样划分，都可以印证作者的一个观点“做任何事情都有成本”，这我认同，所以在成本的考量形式上面可以再做延伸。

经济学不是高屋建瓴的知识，只是一套发展较完善的知识体系，以解释我们生活的环境和人与人之间的相处规律。那么应运到我们自己的生活上来解释一下我们的日常。给朋友做了一个“微咨询”——关于离职的时间确定。首先看看前提——因为9月份要司考，7-8月份需要2个月整块的时间参加培训，这块时间是通过请假休长假还是辞职得来，或许还有些犹豫，结果公司调整了上班时间，把自己很看中的待在这里的优势给取消了，那就坚定的选择离职。那么现在的离职的目的已经确定，又面临两种选择，是这几天离职，还是过完这个月离职。

二选一的时候就有了区别对待，如何做选择就是“成本-收益”的一次权衡。第一种选择——这几天离职，那么所付出的主要成本为：将近一个月的工资、朝九晚六式工作的体验；收益主要是：充足的学习时间、自由的作息时间。第二种选择（与第一种利弊相反）——过完这个月，所付出的主要成本：近一个月的学习时间、被限制的作息时间；主要收益是：将近一个月的工资、朝九晚六式工作的体验。如果不去考虑公司需求，仅以自己的喜好/安排去做选择——区别对待——更想获得哪一种就去做那种选择，追求向往的收益，接受所付出的成本。当然，最终的结果还需要与公司协商，在这里是一个梳理自己想要怎么的思路方式，至于最终结果，无论什么时候离职都能很好的应对和接受，这是最棒的心态。

再拿我举例，就以我们在这里的学习和心得分享为例。你分享学习文章给我——我会领取阅读——阅读的过程中要去思考——思考之后会整理心得——然后需要把心得用文字表达出来——发送于你分享——读你的心得做交流，如果用学到的经济学的“成本”来分析这一过程，每一个环节都需要投入时间成本和精力成本，从拿到阅读文章到心得写出来分享仅时间成本很多时候超过了2小时。但是呢？我觉得很值，这段时间和精力的付出我觉得很有价值：首先，我学到了东西，而且是结伴系统的学习；其次，有伙伴一同学习有督促有交流，观点可以流动很有趣；最后，也是最重要的一点是可以认识一些愿意思考，且有自己观点的小伙伴。所以每天的学习和分享就有了价值，同样的也希望我的分享对这个小伙伴能有点儿价值。


### 17年6月8日 晴 34/28摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《荣格自传》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐0个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

分享了关于离职报告的框架。【态度方面】不卑不亢，诚恳且有情有意、有条有理的阐述你的离职——职场中彼此正常的需求匹配过程。

【操作层面】首先：表感谢（感谢公司提供的这个机会——知识的学习、个人的成长）；其次：说发展（对公司：发展有信心——对自己：职业发展有规划——两者有些不相符）；再次：说对策（自己的发展——职业/专业方向选择、性格适应性、工作地域/环境——目的：你有你的选择，你要做什么什么去了）；最后：讲交接（负责的工作有哪些——具体怎么做有文档解释——计划怎么交接，交接给谁？——标明，我离开了希望不要影响公司的常规工作运转）；补充项：对公司的祝福（期望公司——老东家——越来越好，期望以后有机会再合作）。

《你的成本由别人决定》—— 

完蛋了，幸好我没上北大，否则的话薛老师的课听了这几节后我就溜号了，一些观点和之前的认识还是有出入……也许后面会很精彩，但我只能因为不想挂科，学期末再恶补了。 

“第一，负面的感受不是成本”，这句话我认同。接上次分享，从两种定义分别来分析：如果成本的概念是为了追求一定目标而付出的资料的货币计量，那么付出的是时间、精力、物力，这些是成本，而收获的感受——正面的感受、负面的感受——都是一种收益（负面感受呈现为负性收益），所以感受并非成本（——这里暂不讨论原本可以选择开开心心，结果做了个选择，生活就显得焦躁起来，以正面感受的付出却换来了负面感受，那么成本也是正面感受，而非负面的感受。——这个的对立面，我状态特别不好，焦虑又抑郁，感受糟糕透了，然后去发泄室发泄吼叫、打沙袋，发泄之后情绪好了，那这样负面的感受算不算成本呢？）； 

如果成本的定义按照作者讲的“放弃了的最大代价”（或机会成本），明确的支出了是未被选择的选项里面可能获得的最大的价值——成本，比如我在A、B、C中间选择了A，然后来看B和C，——原本选择B可能获得100万、选择C可能获得90万，那么我选择A的成本，或者代价就是100万，是本可能获得的最大价值定义为成本，而负面感受不属于未被选择里面最大的价值（冲着求最严重负面感受而做选择的人是无解），则不是成本。

“第二，你的成本由别人决定”，这里的“成本”换成“价值”会不会恰当些？就拿文章中长安街的茶叶蛋店举例，别人觉得这个地段的这个店铺值200万、值300万、值400万，绝大部分人（所谓的市场均价）认为300万最容易接受，那么这个店铺就值300万，“300万”的这个价值是由别人决定的，就像我们在职场中的价值一样，是由别人决定的（别人依据我们能为他们提供服务的重要性和稀缺性决定了我们的价值大小）。而所谓的“成本”是，放着值“300万”的点不出手而继续卖廉价的茶叶蛋，这才有了“300万”的成本。如果这个店老板的定位是做“长安街最坚挺的一家三百年茶叶蛋店铺”——做文化象征，文化意义无价——那么老板拿了300万转手让别人去做别的，那么这个历史长河中难得的三百年文化老店是损失的，及所谓的成本将是无法估量的，是多少钱也换不回来的。这里的观点就不仅仅是经济层面的认知，更多的是跑到了历史文化、人文社会层面的认知。但话又讲回来，无法否认经济学范畴的讨论更容易，不管什么都已划算为货币来计量，简单，却很粗暴（这也是我个人不太愿意以单纯的经济思维去看待这个世界的原因）。

【课后习题】跑题谈一谈我对自己向往的生活的所谓代价。在老家听多了北上广深，毕业之后在省会城市待了半年就只身来到了深圳，所谓的代价，本应该可以得到的——在家乡无非是熟悉的环境中生活、与家人能团聚感受温暖、亲朋好友一起玩乐；在深圳面对陌生的城市、接触陌生的人群、无依无靠的生活、毫无着落的工作、自己安顿飘零不定的心——但是，我还是选择了来这里，选择接触这里的陌生，然后从陌生到熟悉，来感受这里的朝气与活力，体验这里的焦虑和亲和，体会什么是生活的无力却时时满是希望，看似循环往复的死板却潜藏精彩的生机勃勃（你永远不知道下一口是什么味道）——所以到现在还是很喜欢自己向往的并且来到了的城市。回头来看，所谓的代价，无非是区别对待必须要去舍弃或者承受的东西，既然生活是我们自己的，那么就去朝着自己向往的方向去走，所谓的代价不必斤斤计较计较（不要仅以经济思维将自己限制——是工具，绝非牢笼），选择了之后得到的一定比未选择而失去的多得多，而且也更加精彩纷呈。所以，随心随性，勇敢的做自己，勇敢的去爱去拥抱这个世界。（哈哈，又自嗨了我！）


### 17年6月9日 晴 34/28摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《荣格自传》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐0个；俯卧撑0个，平板撑0秒。

下午打乒乓球，两个多小时玩下来挺累的。双打要玩的好还是需要默契，打完了换位要迅速不要挡着队友的路——看球的路径和跑位接球的路径。当然了，各自的技术也是一个很重要的指标，如果两个人水平都一般般，每一次球打出去就给了对方杀球的机会，就给队友造成了威胁，长此以往这个组合就处在了被动趋势，被打死就成了必然的结果。同理，如果默契比较好的组合，彼此的技术也不错，他们配合时就会非常舒服，根本没有配合不到位，也少了抱怨和埋怨，一起杀敌取胜很是奇妙的事情。

想到了小时候打球玩的“分皇”的制度，第一局对打的两方分别作为两个王国的皇帝，他们对打，谁赢了谁就先“点大将”——在旁边的人里面选自己的大将，接着输的一方再点一名大将。两个皇帝再对打，按照“点大将”的玩法一次点中将、少将、大校、中校、少校……依次排下去，直到把所有的人都“分将”并归去两个王朝。接着开始对抗——“打仗”，国王和国王对打“三局两胜”或“五局三胜”或“七局四胜”，也可以设计平局，即双方同一级别的人打成平手后一起下战场，命活着之后按次序再参战，按照“开战”前都已经定好的规律，直到一方的皇帝被打败，依次上大将，这里就有了两种情况——如果大将输了按次序上中将直至这个王朝的人都被打败，赢了的国王就和大将再一次开始分皇；如果大将赢了，即对方的国王战败，该大将方的国王就被救活了在后期依旧可以参战，该大将继续与对方王国依次上来的大将、中将打，如果颠覆了他们的王朝，该大将就和他们自己的国王一起分皇，其他的成员也符合这个规则。如果该大将被对方上来的大将打败，则对方国王复活，此“一命抵一命”规则依次顺延复活本王国人才。这样的游戏特别好玩——从小就能让人意识到规则的趣味性，同时知晓了靠实力胜利了才有选择权、越是强者越能占有优势资源、只要自己有实力好好去发挥总能走到“分皇”的位置、命是平等的但能力强位置高的人的命更持久也是第一顺位的复活对象……不知道现在的孩子还有没有这样的游戏，会不会去玩这些规则，如果没有他们会损失很多社会性积累，如果有那么他们能更好的面对这个丰繁多彩的社会。现在想想小时候玩过的游戏，觉得很庆幸！

《别只盯着钱》—— 看完今天的分享，有点迷惑，有两点可以再具体化：首先，作者在用概念解释概念，最明显的引入了两个新概念“全部成本”和“货币成本”，来梳理回顾一下——

成本是什么？ 我们探讨过的：“人们要进行生产经营活动或达到一定的目的，就必须耗费一定的资源（人力、物力和财力），其所费资源的货币表现及其对象化称之为成本”，简单讲就是我们为了做一件所必须付出的东西，统称为成本；而作者前几讲给出的定义是，区别对待之后做出选择，未被选择而放弃的选择中最大的价值——“放弃了的最大代价”——称之为成本。 那么“全部成本”又是什么呢？ 按上面第一种定义下“所非资源”统称为成本，在这个基础上思考，这里所谓的“全部成本”还于“成本”定义的范畴是一样的，所以就很难区分怎么加个“全部”；按上面第二种定义下“最大代价”称之为成本，那么价值“最”大，则只有唯一的一个成本判定，就没有必要画蛇添足的用“全部”来定义成本了。通过度娘做了知识补充，度娘给出的“全部成本”定义是——企业一定时期为生产和销售所耗费的资源的总和。但我个人觉得这里偏向于第一种定义下对成本的认识，更好玩的是通过作者的例子标明了作者这里对成本的概念倾向于“为做事情而必须投入的资源统合”，而没有提起“放弃了的最大代价”来定义的成本。他这里的表述看起来把我弄混了。 

接着再去思考“全部成本”的定义到底指什么时，想到上一次的心得打卡中对成本的认识和定义：做事情所必须去付出的资源+放弃了的选项之中价值最大=全部成本，这样整合起来才能理解好“全部成本”这个话题，以便后期讨论。所谓的“货币成本”，如果狭隘的来定义——为了做成某事直接投入的货币（钱）的数量+放弃了的选项之中可能直接赚到的货币（钱）的数目最大的数量。 其次，接着“货币成本”的狭隘定义——做事情必须要花的钱+放弃选项中可能赚最多的钱。借用经济学是提供了我们去接触和理解社会现象的知识体系，更系统的界定现象、分析问题、给出答案。这个过程中，只要和经济沾边就少不了货币资本的普遍计量呈现——钱，除了看着钱这个具象的反馈，否则浮躁的大众就会茫然而不知所措。“钱”是个名词，词义中性，一般的普罗大众盯着看得见的“钱”是最踏实的，而对于其他看不见的手营造的其他非货币价值都显得黯然失色，看不见、意识不到而去追求，怎么能让人心安（也许明白，但依旧会被环境所困）。所以对作为一般人的大众而言，盯着钱看是一种常态，若再能盯着其他东西看看的，就被称为有梦想了。 

而对于“钱”——经济学里最基础的计量元素，直接的钱我们最方便记录和推演，其他比如生产设备我们会换算成钱来计量、人工的产出及人工成本我们也换算成值多少钱来记录、投入的精力、管理、人际关系维护等都在一定的假设下回换算成值多少钱来计入总量计算，所以它是一个很重要的经济学元素，起着枢纽的作用。所以以“钱”来作为评价社会、企业、个人的一个指标是挺重要的。 

然而，对于这种必然，有些人还是觉得不舒服（当然是钱越少的人越觉得不舒服），原因仅在于在社会生活中任何事物的评价标准应该是多样的，而如果仅仅以“钱”——经济学范畴的标准——来衡量一个人的价值、成就（成功）甚至幸福感，虽然很有一定的参考性，但这样的标准显得然太粗鲁，例如，有的乡村教师自己领不到几个钱却数十年如一日为这个村庄培养孩子，为这个村庄多传递一些知识，给这里的孩子多一种可以尝试改变命运的机会和能力，在中国现有的发展不均衡状态下这样的事迹很多，他们有自己的成就和价值，这也是一种成功。 

在社会生活中（不单是以经济视角观察），多维度的发现人性之善与美，肯定赞扬哪怕很小的成就，人与人之前多一些因为为人正直、善良、温暖、能干、才华等而产生的赞赏和尊重，少一些单纯的以“钱”多与少而对人的评论看待，那么这个我们生活的环境也就会慢慢的变得幸福些，到处盛开着笑脸。


### 17年6月10日 晴 34/28摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《荣格自传》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐20*6，共120个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

周六，在家里做了计划中的工作，1.所有活动策划/方案的资料梳理，排了序做了批注，只待找个点突破；2.关于《我们如何思维》的笔记做了两章，涵盖的内容挺多；3.写了些关于“延伸计划”的借书文案；4.关于《麦肯锡教我的写作武器》看的时候，记住了几个一级框架——“波特五力模型”、“战略3C”+2C、砖石的4C辨识法等，这些在加入了自己的逻辑后再理解和记忆，感觉容易了很多。

晚上，心血来潮去广场，看了广场舞，真是热情洋溢、活力四射，站在旁边看着看着也有了跟过去跳的冲动。当然了一大波人里面也是各有各的不同，有偶像在前排带舞，自信而张扬，跟舞的大众有的跳的很卖力，有的很敷衍，有的很优雅，有的却很焦灼……看着看着就乐了。看着领舞的和跟舞的，想着在自己喜欢的领域做成榜样就是成就，假如是跟随者也要做的优雅而有温度。

《沉默成本不是成本》—— 

最先看到的作者举例去电影院开篇看到是烂片，那么是不是该继续看下去？这个问题要看当初的做看电影决策的目的是什么了，如果目的很明确就是为了来看好电影，而这部片子很难，和我的目的是相违背的，即达不到我的目的，那么已付出的钱就不能算是成本（为达成目的而消耗的资源——之前讲的普遍定义），按照作者的观点就是“沉没成本”——沉没成本不算成本。这样与目的违背，道理上讲离场是最经济的选择。 

如果目的是为了陪Ta，去电影院看电影只是陪Ta的一种形式，那么电影的好坏就没有多重要了，目的很明确就是和Ta多待一会儿，佳人在侧，赏心悦目，哪有心思看电影。那么这时候买票已支付的钱，就成本（为了和Ta多处一会儿所付出的成本——之前讲的普遍定义），按照普遍的沉没成本观念——代指已经付出且不可收回的成本——这里买票钱就算是“沉没成本”。这样与目的是一直的，不存在离场不离场一说（评价电影，目的不在此），已经付的钱是沉没成本，之后还需时间用心陪伴。 

再引出成本概念——按照之前讲的普遍概念，为达成一件事而消耗的资料的统合称为成本——在达成这件事的途中，已经付出了的有利于目标实现的成本称之为“沉没成本”，属于成本的一部分；已经付出但不利于目标实现的资料——作者定义的“沉没成本”——不属于成本。 

第二关于边际成本和边际收益的举例也很有推演的趣味，作者经过不断更换假设条件，引出了“我们还要投入多少，才能得到回报——达到我们的目的——“边际成本”概念的思考——当产量增加1个单位时，总成本增加多少。边际成本最小是经济活动中规模效应追求的重要指标之一。 

在作者的假设基础上，在做一下推演：已知A方案——投100能得到150，B方案——投100能得到200。假设一：A、B方案都没有开始投入，而且A、B方案的“投入-回报”周期同是一个月（作者没有做假定），那么选哪个？不选B方案就一定是托儿。假设二：A、B方案都没有开始投入，但A方案的“投入-回报”周期是1星期，B方案的“投入-回报”周期是1个月，现在二选一，这么选？在其他条件一致的情况下，毫无悬念的选A方案。简单的演示——以1个月计算，A方案可以进行4个周期，每个周期得150-100=50，共得50×4=200，B方案只能进行1个周期，共得200-100=100。但从收益来看200＞100，选择A方案最经济。 

【课后思考】不会。在其他条件不变，即这件事情的基础的客观的条件不变和做事情的人/团队的方法的思路不变，那么做这件事每一次的成功率依旧是1%，不会因为做的久了就将成功率给累加上去。就像摇色子，每一次摇到“6”点的概率都是六分之一，绝对不会因为摇的次数多了，摇到“6”点的概率会变成五分之一，或者四分之一，除非那是一款魔法色子，可以任意变成五个面或者四个面。


### 17年6月11日 晴 34/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐30*6，共180个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

周天看到了一些之前记录下来的文字“玛格丽特-米德：毋庸置疑，少数思考深远又意志坚定的人能够改变世界。事实上，一直以来都是如此。”很能打鸡血的一段话，这是我向往或者说渴望的一种状态，对于很空泛却又无法逃离的命题的价值与意义的思考深远，才会有一种隐隐约约的信念支撑我继续去传递一些东西，否则人生一世也枉然。

“我们要将喜怒哀乐的干扰挡在身外，眼里只有客观现实，连自己不喜欢的那些现实也要看在眼里。”这样的理性，要还是不要呢，如果诡辩的讲，工作中或做事情时一定要，然而生活中就不必这样时时刻刻的小心翼翼，让生活死板而缺乏生机。

下午做了一个2小时的大梦，梦里面的内容纷繁复杂，做简单的记录——1.听到几个外国人在对话，我两眼黑，觉得英语的学习要捡起来，多一条表达的通路；2.在一个200人的大会场主持人示意我上去讲两句，我打着哈欠爱答不理，觉得我在这个环境里是最专业的，高傲的表示我的不懈，那个场景觉得专业度提升很重要，遇到不管怎样的事情之后都可以淡定从容了；3.老朋友似乎要联系一下，梦中被高中的老朋友开始了质问，我怎么解释都发不出声音，比划着也没有说出个所以然；4.恋爱似乎在大脑意识里面——莫名的梦到了初中，梦到的赵家大小姐了，在梦中听别人讲到她，还是会让人觉得害羞，其他人到还没有出现过在我的梦里；5.无缘无故梦到两个姑娘在我前面不远处喝得醉汹汹的晃荡着往回走，怕她们摔了要过去扶，她们却跑的飞快，愣是没有赶上；6.梦到了一种生活状态——在一片海滨，我是疯疯癫癫的乐开怀，路途遇到A 店在传东西去B店，就顺手帮着传到B 店，顺着又传接到B店的东西传到下一个地方。在这里想要什么就拿什么，我不用钱，用服务换服务和物品，确实也自在；7.还有一次冲突——在厕所蹲坑，能坐的那种形式，人挺多，坑都被占了。荒唐的边蹲坑还边吃饭，没有任何心理冲突，突然有人冲了进来，憋不住了在我蹲坑的前面就脱下裤子屎尿横飞，溅了一身，接着就起身回去叫了几个兄弟抄家伙——拿了张皮艇准备去干架，来海边结果发现有警察封锁了海面，旁边不远处一个军舰上的士兵用枪压着另一条军舰上的士兵——他们可怜兮兮的蹲在甲板上，这边海水一茬一茬的往海滩上打着，我们在那些警察的吆喝下，一步步的往后退了回去，还清晰的记着他们操的那种港片里的口音，嚷嚷着……


### 17年6月12日 晴 34/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐30*6，共180个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

看了篇文章《悲观是一种远见》，琢磨了好几天，认同这种观点，毕竟在其中找到了自己的影子，是对自己观点和理念的一种应证——如若你坠入过深渊，体验过生命的苦难，你一定会很赤诚的对这个世界微笑；只有你知道了生命的前方是坟墓，但依旧坚定着往前，你才能称得上是坦然。生活中，你对悲观做了系统的估算，知道了它的难易，你也就更有合适的策略去应对他们。所谓的防御性悲观主义——预测消极后果，并采取相应防范措施的心理策略。

《从成本角度理解盈利与亏损》—— 

今天没有多少心得，倒是觉得这两个概念挺好玩，既然经济学是给我们提供一种解释生活现象的视角，那何不用它来解释一下这段学习分享呢？简单粗暴的用一下—— 

意外——是朋友看到了一妹子发起的学习活动，冷不丁的给我推送了过来，谁让我号称爱学习呢，尤其和一个有意愿学习的妹子一起，挺好！心中侥幸着，说不准我们分享时聊得来，那么就会有了个姑娘让我去喜欢了，对于愿意思考的妹子我没有抵抗力。

Windfall profit——这个妹子说做就做毫不含糊，自从确定了我参与线上分享之后，一下子3篇文章过来，当天行动做分享，行动力挺棒。原本不怎么写学习心得的我，在做事情这么雷厉风行的妹子面前，总不至于当逃兵吧。于是，在外面（一个人心血来潮跑珠海去玩）刚找到住处，就连夜看完三篇做了心得整理和分享，总不能拖后腿，让妹子觉得——这人只是说说而已。结果一看，啊，原来我还是能把自己大脑中想到的东西写出来呀，于是在我按部就班的日志记录里面就多了一笔“横财”。同时，在我能交流的学习圈中多了一位处事干练（是这种感觉）的姑娘，也是一笔“收获”。 

Windfall loss——当然了顺着分享一天天这样累加起来，期间也出了点障碍。首当其冲的是学习监督不到位，打着监督的名号却不知道怎么监督，有两点：1.总不能每天跟在屁股后面“作业、作业、作业”，这是时间的问题；还有心得的分享，总不能每天分享文章，然后把心得扔上去就完事了，感觉像是完成学习任务，这是讨论的问题。总之，觉得没有处理好，感觉怪怪的。再有就是，考虑到姑娘一整天工作也会累，写心得也是很耗费精力的，就试着适当的去关心一下，呀，总是扑空，自己扎心自己了。除了发文章、写心得，其他的我之前侥幸的想着能聊得来的情况，愣没有机会发生。姑娘有姑娘的生活方式、状态、兴趣、爱好……姑娘的“好”、“好”、“好”，我能回的就是OK！（表情）了。这就是这段分享中没有预料到的被动和尴尬。 

作者讲“重新估值不难，难的是找出盈利或亏损原因”我到觉得找出现在的现状的原因不难—— 

Windfall  profit的原因在于，妹子的出现丰富了生活，让我尝试去思考写学习心得，是一种输出，之前是有输入没有输出，憋得慌，现在在输出且能分享，同时还有遇到一位能聊得来的人的机会，生活是很有趣的。 

Windfall loss的原因在于做事情太死板，觉得说定了的监督就得按部就班去做，没有灵活变通去适应当下的情景，死楞死楞的。其次，学习分享的目的不纯脆不单一，还在心存侥幸的想会遇见一位聊得来的姑娘去喜欢。不过嘛，人还是应该有些侥幸，万一呢。


### 17年6月13日 暴雨 34/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

起得早，但还是迟到了，台风带来的大暴雨“哗哗哗……”的下个没完，根本没有起床去上班的意愿，等待着“停工”通知。等待无果，然后就有了一点点小拖延，结果走到公交站发现和往常一样，还是这么多人，还是这么挤的车，在雨中浸泡了之后硬生生的挤进蒸笼一样充满着乱七八糟的气味的车厢，衣服蘸着雨与汗水，人贴着人，黏黏糊糊的在车里晃荡着，晃荡着……而拥挤的道路上车子一走一停，人像包子里的肉馅一股脑的前一股脑的后，颠簸着，雨下着。恍然间在追问自己深层的渴望——我真正想要的是什么？真正属于我的是什么？当下的这个状态“我不要我不要我不要”，但我如何去避免呢？

《最终产品的供需决定原材料的成本》——今天这两套理论也好玩—— 

传统意义我是按照“成本决定论”的思维来理解事物的。比如，我要掌握一门知识，理所当然的我要投入/消耗资源（很长一段时间、全部精力、财力购买资料）去学习理论练习方法，投入/消耗的这些资源的总价值就是我掌握这门知识所要付出的成本——放弃了这些资源投入到其他选项上而取得的最大价值。因为觉得为此付出了很大代价，所以相应的认为这门知识很有价值——这就是成本决定论。再如，我觉得我投入了时间和精力去学习和记录心得，因为觉得这就是付出了成本，相应的觉得写出来的心得也是会有价值的。 

作者更新了的理念是“供需决定论”，只要学习思考过前面的几篇文章，或者哪怕有一丁点经济学知识积累，这都是很容易理解的——稀缺性（物以稀为贵）——即供不应求来说明，物品少了，要的人多，到底给谁呢？在经济市场中无外乎——谁出的价高就给谁。如作者举例王菲的演唱会门票一样，假设现场5千个席位，平均一个席位1千元，供需平衡下，这场演唱会的门票收入为5百万元；然而有1万个人想要票，那么很简单——这1万个人开始叫价，按出钱的多少排个次序，售卖票给前5千个人，这样门票总收入一定高于5百万元，假设总收入为1千万元。之后将这1千万元分摊到5千个席位上，每个席位就是2千元了。这样讲就是“供需决定论”——市场供需决定了产品/服务的价值，以及构成产品/服务的资源的价值。 

在回到当下生活中,还是拿心得分享说事,如果我没有想学习想交流以及想认识一些朋友的需求,那么朋友就不会给我发文章——没有需求就不产生价值,不产生价值就没有正向反馈，没有正向反馈就无法促成一个行为的持续。同样的，朋友如果没有心得分享督促学习的需求，我写的心得给朋友分享就没有了任何价值——朋友不需要心得分享，我没有得到价值正向反馈，没有反馈就没发促成分享行为的持续。总而言之，按作者今天的概念——供需决定了价值，价值又会反过来影响供需——供过于求，价值低，生产减速，供给减少；供不应求，价值高，生产加速，供给增加——这就是市场中那只无形的手——“价值规律”的功能所在。


### 17年6月14日 震雨 31/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

周三，早上做了个梦，为了和一个微胖姑娘能上床，变着法子动用关系百般去满足她的要求，到后来才发现她是男的，并且用一种戏谑的语调讽刺我——“呵呵还想上床，硬了是吧，那脱了裤子手淫呀，傻逼啊你想什么呢，还想上床？他妈笑死人了，赶紧得了吧。”梦醒后觉得很羞耻，一方面源于为了性而不惜动用人际关系，另一方面源于因性而被别人戏谑。还好，这些都是在梦里，只是感受很真切，觉得得吃一见长一智，不能掉同一个“坑”——于是乎在大脑里出现了八个字：毋恋情色，莫贪淫欲。

《“租”是对资产的付费》——对产品/服务的付费，称为“买”；对资产的付费，称为“租”。

那么就有一个问题了，比如工作，企业给我的脑力资产每月付费H元，那么H元能不能称为“租”呢？如果能，那么“租”和“报酬”就没有区别了。接着看作者所讲的举例，可以捋清楚所谓的“租”可以表现为现实中最优选择与次优选择收益之间的差值，举个栗子来说明——

记当下我的最优选择是A，次优选择是B：

A：在办公区上班，即我出租脑力资产，企业作为承租人给我租金——企业为我的脑力资产付费N元（N＞M）。N元是报酬，而非租。

B：在建筑工地搬砖，即我出租体力资产，建筑队作为承租人给我租金——建筑队为我的脑力资产付费M元（N＞M）。M元是报酬，而非租。而N—M=X元，X元即为租——企业对我资产的付费。

那么第二个问题又来了，这里所定义的“租”和我们做出选择之后得到的收益是不是类似概念呢？对于最优选择是A和次优选择是B做了区别对待选择了A，其成本即为放弃B的最大价值M元，最终A的收入是N元。因为，收益=收入—成本，则A的收益为N—M=X元，X即为收益。这个收益X元与上一段展示的租X元，是同一个推演逻辑，那么他们是不是指的是一回事呢。


### 17年6月15日 中雨 31/25摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒；骑自行车40分钟。

【早晨，看到条狗过马路，没有鄙视它闯红灯，却很欣赏它，因为它走了斑马线。】生命于个人有自由安排甚至处置的权利，但太过随便安排和草率处置就显得很糟糕，我鄙视以这样的态度对待生命的任何行为；如若周全安排和妥善处置会显得很精美，我欣赏以这样的态度对待生命的任何行为。

在工作的时候，避免“现在做什么”或“应该怎么做”的心情干扰，才可以一心一意的投入工作的当下，提高效率去做一些事情。这样的感受最直接的觉察是高中考试的时候，如果全身心投入到解题的当下，就能有效的找出答案，但是如果一分心专注力留在了考场，在看周边的人做什么，看自己怎么不会做了，着急了……那么这场考试的成绩一定很差。

最简单的一个推理题——【在某个航班的全体乘务员中，飞机驾驶员、副驾驶员和飞行工程师的职务由爱伦、布朗和卡尔三人担任，但不必是这个次序。已得到的信息有：1.副驾驶员是个独生子，钱挣得最少。2.卡尔与布朗的姐姐结了婚，钱挣得比驾驶员多。那么，三个人每人担任什么职务？】由此引出了很多有趣的推理题，蛮有意思的。

《寻租——乞丐没有白拿施舍》——

就乞者个人而言，他们乞讨是要付出成本的——为了竞争施善者的怜悯而消耗的资源——所以“乞者乞讨到的钱（对于他个人而言）不是白拿的”确实成立。为了得到施善者的钱，乞者耗费的这些资源就可以成为“寻租”——寻求自己得到好处，没去创作价值，却消耗了社会总的资源。同时解释了现象“有的国家的人们虽然每天都很忙，但这个国家却非常穷”——当大家忙着争取既定价值时，不但没有精力去创造新的价值，反而消耗了很多社会资源。

然而就施善者个人而言，他没有租用你（乞者）的任何资源，站在经济学基础上他就没有理由给你（乞者）支付租金——从这个角度看“没有给别人提供服务”而得到了别人支付的钱，就是白拿的。

具体表现为：乞者不能予施善者提供价值（供给产品/服务），施善者也没有从乞者这里有需求（产品/服务），两者之间没有必要的供需关系、没有价值交换，构不成交易，他们之间就不存在经济学所讲的成本和收益。

而这种现象的存在——乞者得到的施舍，本质上是施善者出于内心的怜悯，而非具体的经济目的，（实质上）无条件的施予社会中的弱势群体——乞者。这种现象是人类社会性链接，是人性温暖的展现。

我们必须得承认的一个事实：行乞现象的产生根源在于社会发展的不完善，不能满足社会成员中弱势群体的基本生存需求——我们社会不需要乞者，不希望有人以行乞为生。除了以施善而慕名的伪善者，绝大多数施善的人目的也是希望乞者们能吃顿饭、有个安稳的住处，甚至能摆脱这种衣食无着落的生活状态，不再“乞讨了”——去掉乞者的这个标志性特色，弱势群体的基本生活有了着落，那么行乞的行为就减少了，乞者也就会慢慢消失。


### 17年6月16日 雷阵雨 30/26摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

浏览了网页上关于“荣耀9”的广告，还没等关掉网页，就接到了商家推送的这款产品的促销短信给我手机。困惑的点在于，在浏览之前我既没有登录购物平台账号、也没有登录浏览器账号，这样唐突的接收到如此符合需求的短信，着实让人觉得毛骨损然。仿佛电脑屏后面一个人盯着你，认你这个人而非你的互联网账号，你的一举一动他看在眼里，你的所有信息他有记录，不管你愿不愿意，你的一切行为和心理都清晰的被他掌握在手中……

关于读文章写心得，作者提供了一种思考的思路，为了说明这种思路他可能使用的例子比较极端，极端到最优选择和次优选择差了很多档次。我们看文章，是学着去掌握一种思考的维度，而不见得一定要顺着作者的思路，否则感觉我们得到的报酬似乎都是白白得到的一样，从而否定了我们自身的其他资源特质所带来的价值，我们有自己的价值，而且是独特的价值，什么时候都不要否认这一点，甚至都不要有去动摇的念头。

《社会成本问题——伤害与被伤害》——

很有意思的思考。作者给出的所有这些例子，无一例外，冲突的甲乙双方在之前是相安无事的，接下来其中一方/或双方有了变化，才出现了冲突。

例如，甲方因为延伸利益而打破了这种平衡，而乙方因为这种平衡被打破而导致原有利益得到损失，于是要求利益延伸方提供赔偿，即由利益延伸方承担失衡之后对方的或者自己的损失——按照这一标准，法官判案的话也能好做决断，则故事中损失承担主体分别为：牛/其主人、建副楼的酒店、火车和种亚麻在这块土地上出现的晚的那个（第二个出现的为利益延伸者）、医生（即给自己负责）、开发商、水泥厂。——这就是“所有人都这么看”的依据。

“只有一个人不同意”，接下来做个猜测这个人不同意的原因。如果站在社会生产总价值角度去理解，平衡状态下甲乙双方创造的价值是定值，甲方创造的价值是1000万，乙方创造的价值是1500万，甲乙双方所创造的社会总价值为1000万+1500万=2500万。明确一个前提：利益延伸行为的发生，一定是为了追求比原有价值高大的价值。假如甲做利益延伸，可能创造/得到的价值为2000万（2000万＞1000万）——在乙创造/得到的价值不损失的情况下，甲乙创造的社会总价值为2000万+1500万=3500万；在乙创造/得到的价值损失了M万时，甲乙创造的社会总价值为2000万+1500万—M万＜2500万，是减少的。

如果制度支持甲方赔偿乙方，在另一个层面也是认可与支持乙方墨守常规的保持原有价值创造的状态，如果这种机制成熟了，则不利于企业创造价值能力的提高、价值数量的增加，技术的革新，以及整个社会物质财富的积累。反之，如果不去支持，在维持原有利益和增加新利益的双重驱使下，受损者“穷则思变”或者被优胜劣汰，被迫的去改善/寻找更利于自身生存和发展的机会，创造/得到大于原有价值的价值，最不计也会可以保持原有价值。最终，达到甲乙创造的社会总价值不断提升的状态。


### 17年6月17日 小雨 29/24摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

迷乱的一天，因为尝试关闭朋友圈，周内不去打开，到了周末就去统一查看一下，感觉很重要的朋友圈，刷了一圈也没有什么事情是值得去看的，并没有那种不看朋友圈，就失去了朋友甚至失去世界的感觉，里面的东西没有营养没有价值，这和之前的认知没有两样，即使是这样的认识，一晃神也花了2个多小时。时间浪费反省过来后，觉得自己很愚蠢，开始了自责，但是内心依然有个声音在讲“你还是戒不了，还会花很多时间在上面，为什么不去接受这个状态呢？不是指刷朋友圈，而是去接受忽略时间和情绪去放空自我的当下，甚至去享受他们。”想想也是一种方式，尝试了一下，只不过我还是做不来，调节不了自己此时对自己的鄙视和痛恨。

线上和伙伴一起学习这个课程，我希望的是多一个视角来看看身边的这个世界，学习时听音频和看文字都是很必要的一种输入，否则怎么学呀，这样的输入很多时候因为话题、观念、想法突然的冒出会显得飘忽不定，然而写心得，通过文字或者语言输出的过程也是整理思维的过程，更确切的是训练思维的过程，通过一次又一次地思维训练会提升个人对自己、对别人、以及对这个世界的认知，如果有幸可以寻找到甚至形成自己独有的信念和价值观——这样的个体的形成是个人自我成长的方向。

而所谓的“洗脑”是被别人的观念灌输而没有了自己的思想，为什么会这样呢？要么是自己大脑里面没有东西，所以有空间被灌输；要么是大脑里面有点东西却不坚定，面对别人的观点没有辨识能力动摇了；要么就是认知不够，看不出或者质疑不了对方，不知不觉中被灌输。

为什么要写读书心得？因为这样在学习文章时是跟着作者观念走，写心得时是跳了出来，结合自己的认知和思考去对同一件事情做自己观念的表达，这样的过程就是交流——所谓的“神通古往先贤”就是这个道理。否则，单一的学习接收，很容易跟着作者跑了，甚至看的多了，自己都不知道跟那个作者跑才是合适的——“尽信书不如无书”。能辨别别人的观念，能拥有自己的思想，灵魂才会弥漫着香气！


### 17年6月18日 多云 29/24摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

客观上有根据的唯一“正确的”障碍是不存在的，做出对自己来说最正确的选择并走下去。——这句忠告很受用，要知道自己的方向、喜好、能力和资源，以此去做符合自己价值选择的决定，这样于自己是“正确的”即可。

《社会成本问题——值得与不值得》—— 

今天这一讲，正好将昨天“只有一个人不同意”的观点做一下细化。昨天的观点是：利益延伸行为可以比保持原有的平衡状态创造更多的社会价值，所以为了增加社会总价值不应该让利益延伸方赔偿因平衡被打破而造成的损失。 

这里的一个假定前提是，利益打破之后得到的社会总价值（2000万+1500万=3500万）大于平衡状态的总价值（1000万+1500万=2500万），即利益延伸方打破利益之后创造的价值2000万大于之前创造的价值1000万——这里面控制的变量是另一方还能保持原有的产值。现在做一个假定，如果利益延伸行为之后创造的价值为500万小于原有平衡状态下的1000万呢，在另一方还能保持原有产值的前提下，此时社会总的价值为500万+1500万=2000万＜2500万（平衡是的社会总价值），这种价值延伸行为就不被认可，所谓的处罚而承担责任，其本质是抵制甚至制止这样的行为继续发生。 

按照科斯的观念是，因为利益延伸（所谓的主动争夺稀有资源）打破了原有的平衡，更符合题设例子的情景是：一方追求收益变化时另一方蒙受乐损失。用数字表示：A方采取了利益延伸行动，创造的价值从1000万增加到了1500万，变化量为+500万；同时，B方被动的受到影响/损失，创造的价值从1500万到了1000万，变化量为—500万，那么社会总价值的变化量为（+500万）+（—500万）=0，则保持不变。判决承担责任方，可以是利益延伸方、也可以是被动方，最后的判断依据必然得从其他维度寻找。 

以此类推，如果平衡被打破后社会总价值的变化量为“+”，那么在经济学的范畴里，为了鼓励社会价值的积累，应该予以这种利益延伸行为的肯定和支持，而非惩罚制止。反之，社会总价值的变化量为“—”，那么在经济学的范畴里，为了鼓励社会价值的积累，应该予以这种利益延伸行为的抵制或制止，而非肯定和支持。按照文章中今天讲的“两个资产归一个人的时候”，就很容易做出判断和选择；同样的，作为社会而言，A资产和B资产统统属于一个社会主体（其代理为政府），如果仅为了经济发展积累社会价值，那么其支持或抵制的判决就能很容易得出。

对于打卡思考的内容的思考——

“客观中立”的标准是什么？让我联想到了自己对经济学思维的认识，就经济学范畴讲要追求价值最大化、追求物质丰富，所谓的客观中立是以“经济价值最大化”为目标的理性判断之后做资源分配，而不参杂任何个人的情感因素(去同情、怜悯、喜好)。那么假如资源为1单位，A与B选择能产出的经济价值分别为10单位和100单位，选择B就是现在客观中立的立场上做出的决定。

问题也就出在这里，B为了生产100单位的价值，所造成的水污染、空气污染、噪声污染、光污染等，使之众多相关生物死亡消失。那么我们人类的发展和其他生物(动物、植物)的灾难之间谁来做“客观中立”的决断？没有！假如有上帝(生态规律)，他的反馈也往往是滞后的。

同样的，我们当代人站在客观中立的立场去追求单一的经济价值最大化，垃圾污染了土地、水，我们当代人承受了一部分，还有另外很多得我们后代来承受。这些污染造成的代价(纪录片《塑料王国》)，我们造成的大气污染，臭氧层破坏，全球气温上升，我们当代人还不怎么明显的受其影响，但是我们的后代呢？如果他们以后生活在地势较低的沿海地区，海水吞食陆地，被迫迁移的只能是他们。那这样，代际之间有所谓的客观中立吗？没有！

发生在我们身边的例子——共享单车。假定深圳这座城市的需求量是1000万量，摩拜提供了450万量，小黄提供了450万量，小蓝提供了100万量，那么这个市场的需求就可以被满足，处于饱和了。社会资源转化成了产品，被市场充分使用，那么这些资源是人类社会合理利用的(前提是物种存在一定得消耗一些资源来维持或者提升生存质量)，是良性的资源利用过程。然而，事与愿违，其他共享单车的不断跟进、原有的单车也在不断增加新的车辆，一下子市场存在了2500万量，这里去除预期的报废量假如是500万量，那么市场还有2000万量，远大于市场需求量1000万量，那么多出来的单车，所使用的社会资源就是浪费——然而在经济学范畴，这是竞争，为了提高各自品牌的占有率，所以大量生产投放。那么在这里，社会总资源的浪费和企业各自的市场占率之间，谁来站在客观立场做调整，又是什么样的客观公正的立场呢？——以上，是我觉得经济学范畴的思维有太窄，不顾及这个社会还有生物性、社会性、情感归宿等趋向和需求的一些看法。


### 17年6月19日 小雨 28/25摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

周一晨会分享了“上进心”，关于“有无上进心而讲对错”，我个人觉得很扯淡，总不至于讲“我没有上进心，我错了。”？如果真说出这句话，能意识得到这个事情，那么绝对不是一个得过且过的人。同样的“我有上进心，我就对了。”这样说出来也是很傻的。所谓的争论无非是，一方以自己的观点强加于另一方的他人，要求他人按照自己的状态过生活而已。与自己一致是所谓的正确，不一致是不正确，这也忒狭隘了吧。就我个人对“上进心”的理解，归结到定义方面——什么叫“上进心”？也许可以分这么三种情况：1.主动去追求更好；2.主动去适应这个变化的社会/环境；3.保持自己在这个当下的生活状态。不同的人有各自不同的理解，我看我的，你看你的，他看他的，尽量不要受别人理解定义的影响，也不要去试图以自己的理解去影响他人，各自生活为好。毕竟，“上进心”每个人都有，只是表现形式和理解不所不同而已，保持好自己的状态，过好自己的生活，才是王道。

《谁用得好就归谁》—— 

这一章讲科斯的观点，稀有资源不问出处，在众多争夺者中，谁能利用这稀有资源获得最大价值，这资源就该归谁所有。如果仅仅站在经济学范畴，以追求社会产值最大化为目的，这无可置疑。然而，也不可否认这是一种“掠夺者”思维，为“豪强”掠夺资源做了支撑——越是强大的个体或者集体，越是有能力去利用同样的资源产出更多的价值，那么强大者就越来越强大，反之，弱者就越来越弱小。 

如果类似“弱肉强食”的生存法则在各个领域和范畴都可以得到支持，也不用去考虑资源由谁生产，其原所有权归谁，就一味的去支持“资源利用效益最高”的选择，不见得是一件明智的事。比如同样的100亩田地，让农民去耕作，十年得到的收益可能只有10万，给房地产开发商利用，十年可能产生的价值为1亿元，那么这土地的所有权是不是就该给开发商呢？如果是这样，所有的土地都建成了房子，没有的农民的耕作生产粮食我们吃什么，住在高楼中被活活饿死？——所以我觉得，科斯定律能解释和支持一些事情，但是不能讲所有的事情都去按照科斯的观念去整，这不合社会整体协调发展的道理。 

我觉得作者最后一段讲喜欢一个姑娘，如果按照科斯定律，只要交易成本足够低，不管她现在和谁相处，最终都会跟最适合自己的那个人在一起。看似是这个道理，然而“交易成本”——交往中的感情投入等交易成本无法估量，毕竟是很主观的感受。再者，如何去评估适合不适合呢？如果女孩现在和一个人相处着，就只和他处，相互了解和熟悉，感受是不是合适；只有离开了这个人才能和下一个相处，相处时才能感受是否合适。那么所谓的“最合适”——感受性的东西做比较又很难实现，总不能相处了几个朋友之后，对比了一下感受，还是第一个或者第二个好，再回过头去选择那个人。所以科斯定律，在这个问题上应用还是蛮牵强的，站着说话不腰疼。


### 17年6月20日 多云 29/25摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

对之前打卡内容的一个再思考。“客观中立”的标准是什么？联想到了自己对经济学思维的认识，就经济学范畴讲要追求价值最大化、追求物质丰富，所谓的客观中立是以“经济价值最大化”为目标的理性判断之后做资源分配，而不参杂任何个人的情感因素(去同情、怜悯、喜好)。那么假如资源为1单位，A与B选择能产出的经济价值分别为10单位和100单位，选择B就是现在客观中立的立场上做出的决定。

问题也就出在这里，B为了生产100单位的价值，所造成的水污染、空气污染、噪声污染、光污染等，使之众多相关生物死亡消失。那么我们人类的发展和其他生物(动物、植物)的灾难之间谁来做“客观中立”的决断？没有！假如有上帝(生态规律)，他的反馈也往往是滞后的。

同样的，我们当代人站在客观中立的立场去追求单一的经济价值最大化，垃圾污染了土地、水，我们当代人承受了一部分，还有另外很多的需要我们得后代来承受这些污染造成的代价(纪录片《塑料王国》)，我们造成的大气污染，臭氧层破坏，全球气温上升，我们当代人还不怎么明显的受其影响，但是我们的后代呢？如果他们以后生活在地势较低的沿海地区，海水吞食陆地，被迫迁移的只能是他们。那这样，代际之间有所谓的客观中立吗？没有！

【发生在我们身边的例子——共享单车。假定深圳这座城市的需求量是1000万量，摩拜提供了450万量，小黄提供了450万量，小蓝提供了100万量，那么早这个市场的需求就可以被满足，处于饱和了。社会资源转化成了产品，被市场充分使用，那么这些资源是人类社会合理利用的(前提是物种错过一定得消耗一些资源来维持或者提升生存质量)，是良性的资源利用过程。然而，事与愿违，其他共享单车的不断跟进、原有的单车也在不断增加新的车辆，一下子市场存在了2500万量，这里去除预期的报废率假如是500万量，那么市场还有2000万量，远大于市场需求量1000万量，那么多出来的单车，所使用的社会资源就是浪费——然而在经济学范畴，这是竞争，为了提高各自品牌的占有率，所以大量生产投放。那么在这里，社会总资源的浪费和企业各自的市场占率之间，谁来站在客观立场做调整，又现在什么样的客观公正的立场呢？——以上，是我觉得经济学范畴的思维有太窄，不顾及这个社会还有生物性、社会性、情感归宿等趋向和需求。】

读书心得《越富足越健康》—— 

看到这个题目我想到了第一个事情是，那些在民国历史（泛指1949年之前吧）上活跃的风云人物大都活得挺久。一无是处的少帅张学良活了101岁，第一夫人宋美龄106岁，再看看蒋介石88岁、毛泽东最不济也都80岁开外，习仲勋、薄一波也是活得挺久的人，而现在我国的平均寿命才70多岁。 

那时候就在想，是不是一个人一生中是越有成就，越有充足的经济基础和社会名望，又经历过时代的风风雨雨，那么他晚年心态就越阔达，越是能保持身体的机能的运转，变得健康长寿？对此深信不疑，只到有一天眼前飘过一行字“你也只知道这几个人罢了”，想象也是，其他长寿的人仅是没有这样大的社会影响力，我没有关注到罢了。但总的来讲，越是富裕的人会比贫穷的人为生活少焦虑很多，同时起居和医疗条件都能得到保障，是比贫穷的人要健康。 

回到文章中，如果按照作者的比较法，我们现在最普通的生活都比过去贵族/权贵们的生活要过的好，让一个古人穿越到现在，让他过我们普通人的生活他都会觉得像在天堂，这是个事实，只是我在想作者早这里用这些内容的导向是什么呢？让我们不要抱怨眼前的社会问题，对此怀抱感恩？接受当下的糟糕的状态，想象之前更苦而就见好就收？甚至去拥抱那些不怎么让我觉得舒服的事物，之后珍惜珍惜再珍惜？的确，科斯定律讲，得到的同时必然有损失，难道我们追求更舒适一些更人居一点的生活环境有错吗？我觉得没有，否则现在出门一定也是满街马粪。我们提出某些问题，抱怨某些问题，那是因为我们关注这些问题，只是希望我们生活的社会慢慢的变得好一点而已。 

关于最后“是平衡，是要看值得还是不值得。”这个就难了，关于值得不值得的讨论走出了经济范畴，进入了社会情感的范畴，就很主观了。你觉得值就值，你就得不值就不值，别人无从干预你的内心感受是你唯一的评判标准。就像那天晚上做推理题，说做出来有奖励——请吃饭，一个题请一顿饭值不值呢？这更本不是经济学能回答的问题。一个人玩思维推理趣味指数如果为10，那么两个人一起玩趣味指数就绝不是10+10=20，而是10×10=100，这样的趣味获得，岂是吃顿饭的付出能获得的？


### 17年6月21日 多云 29/26摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《22条定律》《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

结合《有人群就有交易费用》这篇文章，用今天遇到的工作中的事聊一聊交易成本，也算是工作中遇到问题后的情绪发泄了。——决策者做管理是时偷懒，所付出的代价小则是金钱、人力，大了就会是时间和市场突围的机会。 

关于公司新网站开发，在项目准备动工前，我作为需求方代理的角色，提出设计师能力不足以做出理想的作品，同时其磨洋工、推诿的工作态度不适合这个开发团队。我坚持换人，领导则一副兼顾大局的作风侥幸的认为设计师哪能是这样，自己招聘的人难道能有错，所以坚持谈谈话再试试就好了。在设计师去或留的问题上，领导的一个选择是果断的花一笔钱辞退并招聘合适的人，另一个选择试图通过谈话去扭转设计师的态度也忍受其能力。花大钱还是不花钱的谈话，是领导要做管理选择的。 

领导想当然的选择了后者。通过简简单单的谈话，没有多少成本付出就“可以”达到理想的状态。然而从来不去分析，这种选择的弊端。最明显的一个推测，项目做出来之后的视觉效果一定会出现问题，同时一而再再而三的设计工作延期、导致前端和后端的开发工作无法正常进行，整个项目的时间周期会被一个人的得过且过无休止的推延，其他人干着急没办法。算一下成本，能力和态度导致原本计划时间超出市场时间近两倍，加之后期拖延，时间成本快接近3倍，金钱和人力成本同样的远大于市场。 

不仅如此，因为开发过程中的反反复复延期，反反复复的纠正改错，有的甚至是常识性的问题，从整个团队气势上就被打的没有了冲劲，时间一久让其他人感觉都疲软了。那么这样的团队那有战斗力，把大好的时光那在这里晃荡日子，谁愿意呢？哪怕可是你不愿意，在这个环境中都让你喘不过气。可是领导不关注或者说不在乎，仅仅一个人的两个月工资的辞退金，换回的是一个有力量的团队，是时间，是市场的先机，只是领导图简单，粗糙的做了管理决策，导致现在这也不是那也不是。 

在我与领导对待统一资源的处置权不一致时，这就是争夺资源配置权的时候。我有我的坚持、领导有领导的判断。最后的结果就是通过第三方（不完全是第三方）行政管理权做了决定——资源配置的权利归于领导所有，是减少了意见相左出现的冲突，可以快速的明确方向推进工作，这本身没有问题。只是当第三方行政管理的权利，不去剖析问题的本源，不去思考双方意见的原因和目的，断然的给出结论（也与第三方仅仅是领导站在自己个人主观判断的角度上所得出），必然失去客观性，从而造成了原本不必要的损失。 

为了使交易成本最低而出现的第三方，这是人类社会的必然。只是，如果第三方不动大脑的去做决断，或者偷懒的利用第三方调节或决断的权利来为争执的双发做稀缺资源的判定，那么其危害也是不可避免的，不仅关乎到争执的双方利益，也关乎第三方本身及这个社会中的秩序问题。


### 17年6月22日 多云 32/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

周四，基于昨天的事吐槽了一大堆，统计了一下零零散散有9个点——

1.领导不知道自己要什么，今天一个要求，明天又是一个要求，最糟糕的是永远认为他自己提的是同一个要求。

2.不果断的做决策，总喜欢抱着侥幸的心理磨磨叽叽的做管理，最终受损的不广是人力物力和时间，更重要的是抢先的时机。解决问题就是情绪化的训话，最核心的问题——设计师更换压根不提，不仅如此，却还生出了其他问题，逼迫后台开发离开。(心里在想：你留我也不干了，只是在我离开时我把东西会做出来，证明我能力是在的，不是因为能力不行被你开除，而是主动性选择的离开)

3.要轻快型的形式呈现，那么文案一定得精简到突出要意，添加修饰后让用户能轻快的接受；然而事实是不愿意方式啰嗦的文案，要成堆成堆的挤文案，同时还要保持轻快型的展现，这原本就是矛盾的。

4.如果执意坚持用臃肿的文案做出轻快型呈现，虽然是四不像，但是执意要了也行，统一调整文案的呈现形式，其符合轻快的呈现形式，也把内容能呈现出来。然而做文案内容时，却扔了一句话“网站最终是为产品服务的，所以最终产品线定终稿”，为了省力产品线把原来的文案就丢了过来，这边讲不行，人家一句“你的领导是这样讲的”，我没话说，因为忙因为懒就可以不顾我“为什么要这样呈现？”的意图，如果最终决定权在产品线，他们觉得都已经很完美了，我还能做什么呢。

5.对于自己不懂的事不要张口一个很简单，闭口一个很简单。既然简单那你自己做呀，既然你认为这么简单我们还没有做做好，那就是我们能力的问题了，辞退我门难道不是最好的选择吗。就像我说“管理有什么难得，把适当的人安排在适当的位置，并做一适当的激励和反馈，就可以把事情很好的推动下去了”，领导听见后一定会说胡扯，那有那么简单的事，同理，我们也想说“哪有那么简单的事。”简单永远在别人做的事上面是适用的。

6.关于工作沟通，如果员工给领导讲出了问题，大部分人是思考了解决对策之后才提出来的，目的是得到现阶段该职位上无法调用的资源。然而领导们的一个常态是“我找你们来是解决问题的，而不是提问题的”，说的义正言辞，可惜没有过大脑的言语太多，人类之间的模仿能力又太强思考能力又太弱。无济于事甚至不借话题的反馈，且待着责备甚至愤怒的情绪，这对于事情的推进，对于问题的解决，对于同事之间的交流有价值么？值得思考。

7.没有谁欠谁的。老板们不要总认为员工待在公司就是公司养活了他们，他们就开始了寄生式的生活状态。难道我们每个来到深圳的人就是为了这样的寄生？我们何尝不是搭进去了自己的时间，何尝不想做出些事情呢？这种期待这种愿想一定是很明确的。如果工作中出现的问题，是不是能拍出工作态度的问题去看看管理中职能设置、人职匹配、资源协作、反馈和支持等系统出了问题了呢？如果总是员工的错，而不考虑机制，那么我敢保证，一下波员工同样规犯这样的“错”。

8.把人职匹配，人尽其用，管理的资源调配作用就是让每类资源发挥其最大作用，而非大材小用去填窟窿，也非揠苗助长的硬撑。前者公司总其一生也只是个维稳的小作坊，后者公司一定会出现人才的断层，没才能的被淘汰，有才能的跳槽，留不住人。

9.企业的创始人是企业的天花板。这里仅仅写写负面的——小富即安的老板一定做不了大企业，经济市场不敢冒险就不会有大收益——人无横财不富，企业也是这样。整体你侬我侬的老板没有很么有狼性市场策略，尊重市场规律去掠夺才是战斗，而注重私人感受的适合做慈善。唯唯诺诺不果断的老板，永远赶不上机会，能看到机会能摸得着，就是抓不住，等下定了决心，机会早走了……其实最重要的莫过于人以类聚，什么样的老板招的就是什么类型的人，认可的就是那样的观点做的那样的决策，那么企业的命数也就刻在了老板的性格里


### 17年6月23日 多云 33/26摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

又是一个周五，昨天加班至10点半，今天的状态稍微有点影响，不过按计划走该完成的工作一直在往前推进着。有一个很自私的思维，既然老板认为这个团队效率低，领导又显得无能为力，我强求过去协调好团队的工作，只是枉然，那么我做好的本职的工作，退一万步讲——不管最终出现什么样的结果，我问心无愧。

《征地的权衡》——

政府有无征权？我个人认为答案是肯定的。稀有资源往往是被争夺的对象，两个及其以上的个体为该资源的所有权或使用权开始了争执。如果没有具有强制力的第三方，他们的争夺的过程会消耗很多资源，最终会被强健的一方据为己有，弱小的自然而然就处在劣势，加速了“强者愈强者愈弱的局面”，“适者生存、物竞天择”赤裸裸的社会生态就被描述出来了。而有实际权利的第三方的出现，让之前生出来的争论很快就结束，为了社会的整体发展(不单单是经济发展)，将在社会稀有资源争夺中强制性调配资源，起码保证了现有阶层差异不至于太过悬殊，人类“优胜劣汰”的进化步伐走得会较为缓和。

在这个案例中我部分同意，法律或者限制性政策，不是为了约束人，更是给普通大众的保护。如果没有这样的保护，特权阶层就没有什么哪怕一丁点的利好会给普通人。举个身边的例子，就拿婚姻法来讲，如果规定一夫多妻制，毫无疑问，有更多社会财富积累的人将会很自然的汇聚到一起，有很多爱慕者将为一个人服务，那时的我们一般人仅仅只能做个观众，反而法律确定了“重婚罪”，一定程度保证男女比例均衡，普通人便有了去追求和喜欢一个人的基础和可能性了。在这种情况下第三方的权力是一种对弱势的保护，对普通人的客气。

征地权怎么使用？关键是如何权衡其与“私有财产神圣不可侵犯”之间的厉害权衡。

任何判决对案子本身而言只是个输赢，然而对于之后的影响了？确切的讲此案的判决对当下这会社会的价值取向会是怎样的引导呢？这部分是我比较喜欢去和关注的地方——事件的判定结果对以后决策的影响，举个不太恰当的例子：比如喜欢一个人，掏心掏肺全心全意的去喜欢了，最后的结果是不了了之——那么这样的“结果”对以后这个人再去喜欢一个人，有没有影响，他还会不会、敢不敢依旧全心全意的去喜欢一个人。如果唯唯诺诺的不敢去倾心一个人，那么这就是“结果”带来的后遗症；如果一如既往地的仍旧会去喜欢那个自认为合适的人，在一起了，皆大欢喜，万一不能在一起，是依旧的低迷消沉，还是继续客观对待这个有点扯淡的生活，锲而不舍的相信并坚持着自己对美好事物的期待和付出。


### 17年6月24日 多云 32/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

周六，去加班，一天的效率还行，5份文件都做了梳理，也发送给了领导，待审状态。前一天的5份文件，确定了3份，还有2份需要再做调整。

中午见了坤梁一起去吃了碗面、肉夹馍和手撕饼都没有放过，聊聊天感觉挺不错。下班之后赶去了民治和坤梁、燕子和陶子汇合，又一起吃吃喝喝的聊了起来，上次见面是清明假期的时候，这时间过得好快，一晃就过去了两三个月，让人反应不过来。

《寻求合作解》——

瑞格利球场的例子很有意思，周边居民在屋顶上都搭起了看台，球队要求居民不准看，居民怼回去，谁说我看你球了，凭什么阻碍我的自行修屋顶，看风景呢？都有理，最后的法院的判决17%的抽成也是皆大欢喜。我球不白踢，也给周边居民带来些实惠；我球不白看，给你们安置迷弟迷妹。在可推演的范围内，使资源得到了最优配置，实现价值最大化。以后找机会一定会来这里，坐在屋顶看场球，拍张照片。

让我想到了文章的分享，每篇20个名额，如果仅推送给几个人，剩下的名额就浪费了，浪费了学习资源。同样的读书心得的小范围分享，难免被限制住思维，如果能抛砖引玉，与更多人思考与讨论，是可以发掘更多有意思的价值的。然并卵，我这边的文章和心得依旧没有分享出去，文章转手推送给朋友简单，如果对方接受了只是出于礼貌点开领取没有阅读的回馈，那同样是浪费名额；如果分享给朋友之后是不了了之，分享时满心欢喜的期待这肯定、否定或新角度观点的回馈被落空时那也不好玩。更有甚者，别人如果觉得这些是信息骚扰呢，这样的事只有吃饱了撑着的人才会去做，既然不作为还少了担忧，何乐而不为呢。

关于课后思考题，我觉得作者的问法就很牵强。男女之间相互需要是必然的，为什么要粗鲁的去区分谁更需要谁呢。如果从性格上说，他们可以是互补型或相似型，前者彼此被需要的是处事不同的角度、观点、方式及新鲜感，后者彼此被需要的是相互之间共同视角及彼此之间的理解。如果从油盐酱醋茶的生活层面讲，传统的也是大众的观点是：男的负责赚钱养家，女的负责貌美如花。前者需要后者悉心打理，后者需要前者物质支持。所以笼统的讲谁更需要谁，我觉得是彼此都更需要彼此，没有比较。男女生活在一起组成小家庭，毋庸置疑的会有很多事情和不同分工，根据各自的喜好、能力，各自负责各自的事情，一同经营好小家庭，就挺好！


### 17年6月25日 多云 33/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

思考到了关于生活方式。粗鲁的分类为两种，一种是娶妻生子，上班交际开始常规性生活；另一种还是一如既往地工作、学习，往前过日子。现在的感觉是，前者的可能性小了很多，不管在哪一方面都感觉是被框起来了，不管怎么折腾终究在框子里，有天花板，虽然稳定，若这是生活本来的样子的话，我无话可说；后者的可能性相对交大，但是活在未来，也是一种常规的方式——生活和学习，少了很多人际层面的牵扯，总是处在一种焦虑状态下，给我自己未来积累知识做准备，可是理想的未来来不来谁也不能保证，总是感觉在等什么，可是等的是什么呢？回答不上来。就目前的状态来看，毫无疑问的是后者，好或者不好，都能接受，时不时会乐在其中。那对于前者的状态有没有期望呢？有过，期待过小日子和小温馨，但转念就会对此循环往复感到恐惧，被画好的道路走起来就是一个木偶，按部就班很容易，但一滩死水的生活是令人绝望的。当然了，选择第一种生活状态还是很奢侈的，说浅了需要基础的物质条件支撑，说大了是用仅有的生命或时间在不知不觉中消耗了下去。

宿舍买冰箱，对钱的思考。对于我使用或参与的东西，大家买时我积极响应。不管多少钱，这是应该的，但是如果我不参与或者根本不使用，那么不管多少钱我觉得都没有必要出钱。自己得有自己的判断，然后还有就是遇到问题时思考清楚问题在哪，如何应对，然后讲出来去沟通，这样很多事情就很容易处理了。

关于图书漂流的规则做了梳理，想压缩至7条，无奈还是多了一条，内容如下——

一.每次一本，为期两周(大部头的四周)，不续借，下下次和下下下下次借就不算续借咯。

二.看上书单里哪本了，就在群里面吆喝群主、或正借读的瓜众，至于怎么吆喝？自便！

三.当然，群主也别有压力，满一月主动让贤——退群，再由某瓜众邀请入群，万一没人搭理，请保存二维码！

四.瓜众也别“别人家的事”，吃瓜为主，也附带着亮个笔记，说个心得，唱个曲儿，拍个砖、点个赞啥的。

五.借、还、送、取具体操作，私信沟通，当然啦，也不介意在群里呐喊。“成交”了说声，好知道书的动向，当期群主更新书单。

六.哦，还有，建群不养群，谁能搞事谁就搞，点赞！么有人搞事了就做“免扰”小黑板，(被)/需要了就去瞄一眼。

7.还有还有，如果借到未被读的书(属于我，未被涂鸦)，就归你了，借即得到。(反正列出来的这些哪怕没读也给涂鸦了名字——就知道我机智)

8.还有个还有：如果你也有想要和一、二度伙伴分享的纸质书，放书的信息过来，当期群主归总入书单。有喜好阅读的小伙伴也可邀请，不过先得确定Ta不在这儿卖卖卖卖卖卖(zuo)东(wei)西(shang)……

如果不出意外的话，这个月月底就能启动。


### 17年6月26日 多云 32/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

早上到公司有段对话是这样的——问“吃饭没？”，答“不吃”，事情沟通完毕，简洁高效。为什么这样说呢？情景还原一下，一同事早餐买多了，就问其他同事“吃饭没？”，表面上是关切其他同事饮食健康情况，其实质是意图把早餐分出去解决了，如果跟着这个逻辑走会回答“没吃过”，那接下来的就是“这里有早餐你吃了吧！”；如果回答“吃过了”，接下来是“再加点餐吧！”也是要将早餐分出去。接下来其他同事的回答才会讲“不吃”或者“好的”。这是一个套路，即所谓的沟通逻辑，在这个逻辑下跳跃式的从第一问直接做出最后的答案，省去了过程中的很多对话用时，这样效率就显著提高了。让人乐的是，套路还没有展开就被关闭了，是戛然而止的关闭，套不下去了。

关于写学习心得不想写了。其一，没有回馈，只有我在写哪有什么“共同学习”，相互督促呢？感觉石沉大海心里不痛快；其二，每天的文章就往对话框一扔就了事了，很怠慢的感受，话又说回来，学习资源多了去了，在这里写无非是交流，如果没有交流我也就没有写的目标了，既如此，也没有什么好玩的了。

关于燕子找房子的事情做了一点分析：再住一个月，会返还押金800元，同时也要交800元。这样起码比现在去租龙华那边的房子好一些——不出这边房租(扣了押金)，交龙华的押金。如果现在不住这边了，那么让他扣押金800元(损失800元)，那么7月份这边的房租800元也就不用交了，但是去龙华那边就得交7月份的房租(600或者1200)，总之是损失800元，换一个月上下班的通勤时间。如果现在还住这边的话，7月份房租要交了之后等到7月底才能拿到押金，耽搁一个月早晚得路途时间，但是能早点租一个还算可以的房子。总之，不损失一个月房租，就得花用一个月用于路途上的时间和租一间比较心仪的租房的机会。简单的推断，如果这一个月没有什么很迫切或者很重要的能产生价值的事情，而需要花费时间，那么就住在原来的地方，大不了那边的房子过段时间再找，也不见得房东能租出去。如果这个月有比较重要的事需要花费时间和稳定的状态去处理，而且觉得值一个月房租的代价付出，那就搬过去。同时，不要急切的与龙华那边的房东沟通，大不了以后再找同类型的，防止因为你很关注而导致对方坐地起价——比如讲又有几波人来看房子了，要定赶紧定呀，不定就没有了——这样就很被动了。不要太着急，从长计议。


### 17年6月27日 多云 33/27摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

《个人主义的主观价值论》—— 个人估值这个概念，让我想到了两件物品——500G的电脑硬盘和一本16开的普通作业本。 

500G的电脑硬盘坏了，在年初坏了，更换的时候才知道它值360元。否则，在我的认知里，它是我身边仅有的物品里最有价值的，如果生活中突发了一场大火，我一定奋不顾身的去把它就出来。至于值多少钱不是衡量的维度，里面储存着近10年来陆陆续续记录下来的生活，对我来讲是无价的——记得的，才算活过——硬盘坏掉，这些记录一下子就没有了，仿佛之前的生活就被涂抹掉了，空荡荡的，这种感受无论多少钱买什么样的物品做什么样的事都难以填补，它于我的价值是在时间中生活的沉淀——活着，用心体验生活，并猫着腰整宿整宿的敲出来的过往，有兴奋、有失落、有沾沾自喜、有自怨自艾……是生命个体的存在痕迹，是过往，买不回来。 

高中时那本16开的普通作业本，那时候是一块五还是多少钱来着记不清楚了。那时我搞到了一批喜欢的刀刀狗漫画，看着漫画读着里面的文字，期盼已久的东西拿到手里了，如获珍宝，喜欢的不要不要的。但又不属于自己，无奈就自己就准备抄里面的文字，一个很要好的朋友，自告奋勇的拿起那个本子，很用心的给我抄了起来，整整抄了一个下午还是一天不太记得了。兵荒马乱的高考之后，扔东西甚至要把自己都扔掉，接着又背起行李各奔东西，陌生的大学重新添加物品多了书、多了本子，多了很多很多，那个本子始终在我的书柜上有自己的一处天地。至此毕业开始工作，那个本子就一直在我身边带着。在省城工作兜兜转转的搬了几次家，在来深圳前整理行李箱准备带它，这一次却被我弄丢了，忘记了它随着哪一波行李去了哪个地方。也是祸不单行，给我抄文字的那个朋友，也在我来深圳后的那年被弄丢了，至今未找回。 

在市场上，这两样东西不值钱，但于我，它们却是无价的。


### 17年6月28日 多云 32/28摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐0个；俯卧撑0个，平板撑0秒。

《边际革命》—— 这个主题正好可以解释我最近的一个状态——通过分享心得的“督促学习”现在已处于边际效用递减的状态，最近几天边际效用与边际成本是平衡的，在边际效用递减的总趋势下，边际效用低于边际成本时，这个活动就成了一种消耗，而无法实现所谓的“一起学习”的目标。 

我一直很讨厌把经济学思维用到人与人的交往中，给人的感觉是所有的人际情感付出都是在苛求这某种回报，最终形成人际交易，弱化了人作为社会性动物的情感性需求。然而，经济学又在某种程度上又能更清晰的解释一些现象，甚至是所谓的情感现象。 

分享心得的“督促学习”对于理解和掌握知识，在多个人交流的状态下一定会比一个人蒙头得过且过的“学了”有价值，这于我是一种收益。同时，我个人期待的是一种互动式的交流，不仅能学习而且还可以交朋友甚至找到臭味相投的小伙伴，除了仅有了任务式的需求性学习，还能有其他的分享和讨论。就这两点，就是我为此次学习愿意投入时间，而期待能新增的乐趣。 

“边际效用是你多消耗一个单位的商品，所能带来的新增的享受叫做边际效用。”如果我投入了单位时间，而没有得到新增的享受，即投入时间之后的边际效用等于0，甚至还因为投入时间是有期待被落空而使得边际效用为负数，作为一个理性的经济学人，那么这样的投入就没有了意义。 

因为最近几天状态不佳，也觉得这样的分享或者督促学习不好玩了，所以不想写了，为了不浪费分享的名额，从明天起暂时就不要给我共享文章了。毕竟我也不喜欢这样机械的为了完成任务式的扔文章，虽然这种感受很不舒服，但还是感谢朋友的分享，毕竟是“花钱请你读”的。还有欠朋友一次饭，我会记着，来了兴趣了说声就聚。 

当然了，与女生用理性的方式对话的我自己都嫌弃自己，也许是性格使然吧。简简单单的沟通挺好，我喜欢，要做到这一点，还是得有个前提——臭味相投。


### 17年6月29日 多云 32/28摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

不计回报的理解，很功利的相处——都有过经历，却也都不适合我——亲密关系于我而言很累人，甚至人际关系于我都是一种消耗。是时候来反思反思自己了。

回想一下近年来有追过的女生，一直追不到，对于亲密关系，一方面渴望一方面又惧怕。最近感觉自己对自己都有点焦虑了。追女生的时候关于未来设想的一切都会很美好，然后一步步的去追，感觉就要追到的时候就一股被束缚的力量把自己给包围了，就不自主的要逃离。感觉自己是喜欢上了追的过程，但是这个过程有时候没有反馈也挺没有意思，甚至使人泄气。然后就想着算了，追什么追，一个人的状态很自在，而且时间都是自己的，可以任意安排，心情也是自己的，可以使它一直保持着状态。可是，过不了过久，自己就给自己变卦了，看到别人成双入对的也挺好，累了有个人可以抱抱，开心了可以有个人一起分享也是挺不错的，于是又开始向往两个人的状态。追就追，投入时间、精力去追，哎呀，那个麻烦呀，自己都受不了自己，而且女生还一副爱搭不理的反馈，一个意念告诉自己这可能不是对的人，不追了，但又有一个意念告诉自己，追一追，根本没有打动姑娘的心，还想让人家怎么反馈给你呀。在大脑里两个小人就开始打架了。这种大架就影响了常规的生活状态。虽然对于当下的工作生活状态自己还算满意，知道自己做什么也知道怎么做，同时做的成果也能得到外界的认可。工作之外自己安排着学一些新东西，总之时间可以安排的满满当当，过得也算充实——所谓的时间都填满了。但是内心难免会有渴望，想和另一个人一起体验下两个人的生活状态，心里有个念想或者依托，困了累了也可以借以激励。然后就会去尝试建立这样的关系，第一次很耐心的去积累，大概大半年时间，没有好的反馈，让自己都疲惫了，甚至对亲密关系的建立感到害怕，接下来就不敢怎么去投入了，有一种想立竿见影的想法，结果对方来了句“你太急功近利”就没有了下文。现在感觉自己厌恶了主动要和一个人去相处的样子，就回归到自己一个人的状态，这样也好，可是好不长久就又有情绪的波动……这样反反复复中让自己不知所从，甚至都影响到了常规生活状态。困或于不知道自己该怎么处理自己这样的情绪波动状态，抓不住问题的根源，分析不出对策，人感觉晃晃悠悠的状态不是很好。


### 17年6月30日 多云 32/26摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《逻辑学导论》；

2.锻炼:仰卧起坐60*4，共240个；俯卧撑20*5，共100个，平板撑1分30秒。

今天有三件事聚在脑袋里把我整的很累。第一件事是昨天在大脑里绕圈圈的关于找女朋友的事情，不去找吧，能感受到家里和周边的人那种无形中施加的压力，自己也开始蠢蠢欲动，也渴望有能够找个相互能体己的人一块去应对这个世界；另一方面在追女生的过程中总是很让人累心，隐晦的表达不成，直接的表达不成，追着屁股后面不成，爱答不理也不成……总之让人心累，加之那种和另一个人生活可能带来的束缚让我感到恐惧，一退再退，总之又可望又恐惧。第二件事是之前拿了朋友的钱，因为手头不宽裕一直没有来得及换，现在朋友需要用钱了提了出来，我这边如何给捣出钱还是一个问题，不过需要的钱一定可以尽快还到对方手里，只是开始了对自己工作收入的一个反思，这半年来做了什么，连x万块这点钱都还要花心思捣，那么这时间不是白混了么，对自己当下的收入感到有点郁闷，也是自我反思，起码在收入层面上没有任何长进；再想想还有其他的一些钱依旧没有开始还，每年年底还有助学贷款的几千块，这都是需要钱的地方，可是我这么久了都在做什么？第三件事是关于工作的，本来有两个系统，现在正在开发，进展到80%的时候了，领导要求换人，人一还，所有的一切又前功尽弃了，辛辛苦苦花了大半年时间整的整套系统，现在却又只能回归到平面了，这样哪有半点的成就感可言，领导反反复复犹犹豫豫的处理问题，让事情总是夭折，不管这责任怎么，或者有谁来承担，起码给我的感受是气馁，直接导致现在已经马上着手的第二个系统，我是仔仔细细的一个环节挨一个环节的构划敲好展现与系统构架并确认了其科学性与完整性的，如果交出去做，又是个三心二意的半成品那就更没有意思了，所以不知道领导是怎么思考问题的，瞎管理！

关于三件事，最后也弄明白了，第一件事在看了《北京状元：一个精英的养成，家庭因素究竟有多大》得问问自己将来渴望建立的家庭是什么样子的，这个直接影响到找怎么样的一个女生，之后才是怎么追的问题。第二件事，既然别人在我困难的时候帮助我，那么现在别人有需要了，就应该义无反顾，至于自己的工资收入那是自己的事，和别人没有关系。第三件事，知道自己在公司要的是什么，我要的是熟悉一套工作方法和体系，这一点我已经达到了，至于后期整体的产品的状态呈现，有则加分，没有的话也没有多大损失，能提就提一下，没有效果了也不能去强求领导做什么。
