---
layout: post
title: '《记 乙未羊年》'
date: 2016-02-07
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

从标题开始，关于“记2015年”一类的标题敲了十几个，总觉得怪，就挨个删了，终了留下了现在这个，感觉有些装逼，装就装呗。

作为一个守旧的人，没过春节就不觉得是新年。乙未羊年，也就是刚过去的2015年，说全了分三段——春节过年、深圳游荡、腊月回家。本想掐头去尾说中间，为了全活还是捎带说两句。

春节里带着老妈和妹妹逛了趟西安，转了大雁塔，穿过不夜城，路过城墙遗址公园，游了曲江池，看了钟楼的绚烂、望了城墙的威严，听了广场上本土的乐队唱了《张二伯（bei）》,参加了DuanChao的婚礼，错过了ZuoPeng哥的订婚。腊月回家，虽然上学和工作在外6年有余，却未曾为回家的火车票发愁过，这是第一次，即使票务系统提前60天售票，我依旧未能刷到，求助于朋友YueYang，找黄牛加价150元，总算可以躺着回家过年咯，在回程的火车上开始了这一年的总结。

从那个飘雪的正月十五说起，早晨7点左右拉着行李箱到西安北站，搭上了去往北京的高铁。一路上，看着车窗外飞速后移的村庄、麦田以及车窗上映出的自己的模样，思绪飘忽着随高铁一路狂奔。五个半小时后，一个行李箱、一个背包、一个提兜和一个我已站在了北京西站。本已是阳春三月的天气，然北京还未褪去冬的萧瑟。

在Qing安排的地方住下，之后就开始发挥自己的特长——瞎转，用脚步带着新奇感透过厚实的眼镜片去认识书本里的北京城。既然是认识，少不了这座皇城与古城西安的对比，这里的大街上地名、单位加了“中国”、“中央”、“首都”字眼，出租车BYD换成了现代，车牌“陕A”改成了“京A”打头，遛狗数量从一只（偶尔两只）到随处可见的三只，其他在大街上展现的百姓生活似乎也没有多少陌生感。

北海半结冰的水面飘飞着水鸟，四合院坚守着都市最后的安宁，游荡着老胡同听人力车仿佛目睹清王朝盛衰似的讲着紫禁城的奇闻异事。跟着感觉继续踱着步子，琢磨着红墙旁煞有介事设立的哨所，心里嘀咕着这机构就在京城“赤果果”的搞特权，等走上了长安街，才反应过来这就是传说中的中南海——国家的心脏。

依着红墙，顺着长安街，略过繁多的警卫，到了天安门。之前胡同里的恭亲王府，标示着“一座恭王府，半部满清史”，现在穿过天安门站在紫禁城前，却觉得庄重地不知先迈哪只脚来踏进历史？一座院子两家人，白云苍狗四百年，万万子民兴衰荣辱与之关联。踏进故宫，历史的画面一页页的翻阅，贪婪地不肯放过任何一个角落——康熙喝斥群臣并悬挂“正大光明”匾的朝堂、重臣决定军情要务争论不休的军机处、康熙三尺见方的卧室书房、“土”字布局的三大殿的设计及建设画面、九条文龙的整块汉白玉在泼水结冰之后的运输场景……很多画面交织着历历在目。

出了紫禁城上了煤山，可始终未找到那棵因朱由检上吊而闻名的歪脖子树，也未能找到小燕子带着紫薇眺望皇城的那块石头。俯瞰了整座皇园，伴着夜色下了煤山。乘公交听报站，“……门里，到了”、“……门外，到了”，都是城门命名的站牌，可看不到城墙的任何蛛丝马迹，感到非常遗憾（心里为西安城墙能相对保存完整而感到庆幸），想到梁思成林徽因夫妇据理力争保北京城墙，最终为未能保存下来而痛心疾首的画面就在眼前。

接下来少不了绕了圈颐和园，仍旧难以走出王朝的兴衰。回到当下，计划中的北大、清华行因为“两会”没有去成（没弄明白它们之间的联系），哪怕这里的故事和传说很是引人入胜。首都博物馆——没有我期望的样子，融合型的展现中华文化，然简简单单的物品没能看出个所以然。西单、东单、三里屯、使馆街、簋街走在Qing的介绍下马观花的绕了一圈。

人民英雄纪念碑、纪念堂也因为所谓的“两会”召开没有开放，仰视了“大馒头”——国家大剧院，还得发音标准的读出来，否则成了“大妓院”，谁家在大门口建妓院呢？“不到长城非好汉”，一不小心爬到了尽头，感慨八达岭的“万里长城”也有头呀！下了长城也未见“好汉”却依旧这副模样，为了赶大巴，一路癫跑，到车上的时候成了熊样。过了十三陵，了解到了“黄泉路”、无路灯的国道、左青龙右白虎前朱雀后玄武的风水陵园墓地、峭壁上的龙头——号称京城龙脉的龙头，明皇城的明朝历代君主事件展示（感觉都不像是来当皇帝的）。鸟巢、水立方一路顺道目睹了一下。钟鼓、鼓楼的庄严与精静、南锣鼓巷的好不热闹，这一行没怎么错过。

不务正业了一圈之后也该找点正事了，去天津转车南下深圳。来到满是俄罗斯风格的北京南站，北京的天空很蓝（还好没有感受到“故都的霾”），太阳很温暖，目及之处分外晴明，每一粒微尘都那样精致的跳跃着。室内阔大吊顶的候车室，阳光透过窗户一倾而下，我拖着行李箱坐上了去往天津的列车。列车取道天津去往东三省，车厢里随处都是小沈阳的味道，觉得挺好玩！到了天津站，就特别想听充满天津味道的Pang讲一句：“俺们，津门第一”（这也不难理解，宿舍几个兄弟去了趟宝鸡就说满大街都是我了）。与PangZi胖子碰了面去了他家，蒸了海鲜就了几两白酒开始了聊天。

在天津第二天，煮了面、体验了免费大巴、观望了塘沽“炮台”、品尝了特色菜，之后出发赶往火车站，奢侈的坐卧铺去深圳。列车启动了，感觉离自己向往的那座城市越来越近了。列车呼啸着一路南下，大地从灰白一片到色彩缤纷，一路花开。时而专注列车外，时而任思绪乱飞，列车从夜晚行驶出白天，从白天又进夜晚，期间睡了两觉，看了本书，在第二个凌晨5点到达了深圳。这一天是2015年3月14日。

在YangYan的安排下，从火车站换乘地铁前往白石洲，路过只在楼盘文案中描述的世界之窗，感觉现在离描绘的世界是那样的近。走出地铁站时，湿热并没有想像的那么严重，空气中夹杂着少许水汽反而很温和，空气里的花香却弥漫的非常浓烈。对这样的气候没有陌生，却觉得熟悉并且喜欢，因为它与2003年去重庆时的感受是一致的。下午，YangYan、佳人和我一道去吃了我来深圳的第一餐，是接风，也是深漂生活的开始。

两天时间租房子，一周时间找工作，感觉效率蛮高的。以要应聘的公司为原点在附近找房子，考虑了租金、交通、时间、环境等乱七八糟的因素，住的地方很干脆的就确定了下来。接着去应聘工作，第一轮群面（一个面试官一群面试者）简单的自我介绍，一不留神就胜出了，第二轮单面——情景模拟？模拟、拟，怎么都觉得模拟是假的，况且对业务情况不了解投入不了，结果被涮。之后在招聘会上与TaoDianDian华南区经理聊天很不错，邀请我参与他们的地推团队（去了发现他们真是缺人），可到店推广我却做不来，就撤了。接着就是一家号称新媒体营销的广告公司，开始了深圳的第一份工作。既然对这座城市有好感，就先在这里找份工作落脚了。

在这个公司，开始了对深圳的最初的感性认识，尤其是金钱上面，西安，钱看不见，也摸不着；深圳，钱看得见，也摸不着。这边的人都敢想，能否做到，那是以后的事了。这边的人都年轻，不管什么年龄都会激情满满的去做事情。这边的变化很快，仿佛一直处在适应变化的状态，但大家却很享受。这边的事物都很新，所有的新鲜事物都可以在生活中第一时间体验到。这边各行业的市场竞争很激烈，火药味浓厚的下面就是大众当下实实在在受益或者损失。

在公司里，“我们要成为中国移动互联网第一营销平台”是老板的口头禅，越是这样说我心里越没有底，好在公司有正在开发销售系统，也有不错的客户资源。在这里，做了打印出来整整贴了办公室一面墙的ZhongOu食品线上推广规划，做了KangMei药业的移动互联网平台策划推广方案，做了6P思维导图式的方案规划了DiDi打车与MeiRong会所的活动推广，LiShe网关于n亿（听到之后吓了一跳）融资方案的制作，YiLiShaBai产品促销1周爆品预热及销售等，写下这些时，感觉很牛逼！忘了讲，这些项目终以效果不理想而不了了之。除了最后一项产品销售了1000套，一周内做了100万营业额，可销售利润最终也和我没有什么关系。

记得去佛山驻场做活动策划，跟领导一道过去从上午到下午开了整整一天的会议，晚饭后，领导们又去做“企业顶层设计”去了，我赶紧连夜通宵整理一天的会议并做活动方案，直至早晨6点用流程的形式赶出了一套PPT版活动策划方案，休息了两个小时就开始给大家侃侃而谈地讲述方案，当然，期间也时不时的被问住会出现偶尔的尴尬冷场。记得有一次去驻场，活动结束后庆功，领导在主流饭桌，在外围饭桌上的我却先是白酒牛栏山，接着又是KTV里的啤酒，结果那次不知不觉就喝的断片了。这是第一次喝酒断片，而且是在深圳。

工作之余，去中英街做过兼职，在那之前哪知道这就叫做水客呢，广告宣传上讲：一天两趟，上午一趟60块、下午一趟80块。早晨赶了个大早集合，坐车至过境签证处排了老半天队，领了签证花了10块，接着是被牵头人培训的心惊胆战，告诉你在海关查问时怎么应对，过关后怎么走，到哪找谁，谁安排等等。“顺利”过了海关后在那边的商店等着装货，商店正对面就是饭店，时至中午，我们一大群人在饭店墙外饿着蹲了一排在等候点我们去装物品。那些中英街里的吃饭路过的香港人看我们的眼神，就像我们在电视里看到的码头上的猪仔等候主家施舍一样。返回的途中，拉车上面的货物满负荷，不使劲绝对就拉不动，还要排很久很久的队才能前行一小步。而另一个通道标示“港人通道”，那些人大老爷似得悠闲自在的对这边评头论足的过往着。这是一次不寻常的体验，想来真有许多值得咀嚼的地方。

在这家移动互联网营销公司，待了3个多月，就辞职了。感觉这里讲的太多，有好的资源却没有消化能力，公司的发展显得有气无力。离开有1个多月之后，公司里的同事们压根没有了关于公司的任何动态，之后了解到公司倒闭了。此处得申明一下，这和我没有关系啊（虽然在大学里，宿舍哥几个都知道我吃哪家饭哪家店就会倒闭）。

面对工作选择时，或多或少都会处在一种矛盾中。还好，在深圳找到的第二份工作所处的行业与自己坚持的大方向是趋近的，满心欢喜的在向往的城市做向往的事，恍惚间觉得生活是多么的待我不薄。以前是不敢想，现在当想了以后事情按预想的情景发生时（即使会存在些不如意），又觉得这是多么令人难以置信。

满怀期望的准备投入当下的工作，拾起了断断续续执行了半年的某客户的项目，在Xie总的指导下，我和Taozi相互配合熟悉业务了解合同，整理原有的资料，拜访客户了解需求，针对客户的需求持续一个月的加班做出了后期项目的具体执行规划。当听到客户讲：“这是我有史以来看到你们做的最好的东西，要点逐一表述清楚，执行计划很细致，形式正式大气，这是我想要的。”被认可的我们小组高兴坏了，顿时觉得熬夜加班至晚上11:30还被大雨淋透也是值得的。按照这样的情景展开工作，推动项目顺利执行应该是预料之中的事情。

然而，老天爷就喜欢开玩笑，当我们信心满满的准备往下延伸业务的时候，该客户部门负责人即项目负责人突然被调岗了。将近三个月的客户内部的工作交接及熟悉，新调任的该部门负责人对此项服务并不怎么了解也没有什么兴趣，项目一度又陷入了停滞状态。

项目停滞的三个月里，工作重心由外部对接客户向内部推广运营方向做了些调整，公司原有资料的梳理，从内容的逻辑化表述到呈现形式的模板设计等各方面做了更新。为线上推广整理制作了搜索内容，包括文字、图片及表格，制作添加了H5（至今只知道这是一个编程术语）动态宣传页面，完善了资料的互动性以便收集信息等。为后期项目的进行做充分的准备。

从九月份起，对外工作开展进入了正规。前后两次应急事件危机干预，从第一次负责带队有点不知所措，到第二次可以较从容的与YanZi配合支持5名老师为50名辅导对象提供连续三天的针对性服务。与TaoZi组合有条不紊的组织进行培训项目，并在Xie总的组织下拿下竞标赢得了其他培训项目。跑前跑后规划组织了场100人（最终到场90人左右，还加工作人员）的联谊活动，参与者评价“活动考虑的很周全很细致”心里总会觉得暖暖的。与TaoZi一小组策划执行的体验式活动，参与者左拥右抱满载而归，抑制不住的笑容是对活动组织最好的评价。随着团队的成熟，我们相互交流学习如何更好的做工作，怎样发现客户的需求并提供具有针对性的产品/服务。接着学习拜访客户、了解需求、制作方案、做预算做报价等很多东西，很快就可以轻车熟路了。

在这家公司里遇见的人们，都很有冲力。像刚毕业的TaoZi大学之前从未一个人离开过云南，大学倔强的选择了内蒙古只身前往，毕业之后又是一杆行李箱南下深圳。像KunLiang河南许昌人，为了坚持自己喜欢的专业选择了福建漳州求学，之后依旧只身一人闯荡来了深圳。像HuangLin作为第二代深圳“移民”本可以安心的做一名教师或者招标公司职员，却依旧追求喜欢的事情。像专注稳重的Xie总，像雷厉风行的NaMa，像不断探索的BaoChun，像海归Dong老师，像温和典雅的YuanYuan，像研究生YanZi，像四川姑娘XIangLin，像严肃认真的SunXue，像敢想敢干的ShangFei，像积极奋进的YangPing、像安静平和的ShuGe、像严谨细致的Yan总、像流程化的Jiang总，都在这个大环境里鲜活的存在着。（文字中所涉及的个人姓名及上文中相关企业名称均以汉语拼音替代，务认为写英文又在装逼，这我哪会呀）

公司里最逗趣的莫过于TaoZi和HuangLin这对“活宝”。一个“永远”慢半拍、一个反应超级快，这样的搭配很有趣。记得有次公司聚餐，等菜期间TaoZi在发呆，问其原因得知她在“纠结”以后到底找警察老公还是厨师老公，大伙就被这句逗乐时，HuangLin突然提了个问题：“是守活寡呢还是死丈夫”，她不假思索的直接回复“守活寡”，说出来之后才疑惑地问自己“为什么我非要在这两个中间选呢？”这时其他人已经笑趴下了。记得办公室的花草因为TaoZi照看结果全部给死掉了，隔了好久之后发了新芽，于是乎她两指夹起新芽很兴奋的告诉我们“快看快看它活过来了”，我们一看那新芽已在她的指间根系与花盆里的泥土“隔江相望”了。逗趣的场景还真难以用文字描述，总之他们两个的存在大家的笑声没有间断过。

再记录下来深圳后遇到的其他青年才俊，旅游做的风生水起的岳阳楼记、飞赴非洲发展的进京赶考、打扮精致的安南理事、苦修编程的王皇血统、房东大熊村长、航海游历的梅子、画秘密花园的九七、喜爱花艺的孔雀舞、立志修学西医的西安姑娘、探讨《平凡世界》的科技哥、关外进驻关内的老王（不是隔壁老王）、耍酷秀肌肉的“谢霆锋”、商务翻译的“黄飞鸿”、楼盘商业咨询的小胖……这一年遇到了不少有趣又有特色的来自五湖四海的深漂。当然，也不可忘记同样在深漂的陕西老乡，在好几年没有见面的欢子和辉子的组织下大家会时不时的聚聚或聚餐或看电影或爬山郊游，也是一种抱团了。

这一年在深圳，顾不上家乡的兄弟，也错过了参与很多美好的时刻，尤其是婚礼。除了国庆假回了趟家赶上了ZhuoQiang和JIanGang的婚礼，10月17日HuanHuan婚礼错过了、10月24日姑表哥婚礼错过了、12月26日伙RanRan婚礼错过了、元月2日LiZhi婚礼错过了、元月3日姨表哥订婚错过了，仅知道消息的婚礼错过了这些。没有参加很遗憾，那时能做的只有从外地发回祝福，希望新婚的他们和和美美。

最后，回顾这恍恍惚惚就过去了的乙未羊年，就写两句自己对这里的感受吧，深圳有句口号“来了，就是深圳人！”，但是要成为一个深圳人还是需要充足的时间去感受和了解这座城市。作为一个新人接触一座新城的个人感受，这是一座很“活”的城市，似乎这个世界上很多事情都是可以在这里去实现的。你所想的，也许都可以实现，最不济也铺设了去实现的渠道。在这里，不自然地就会联想到“梦想”这个词，所谓的梦想是件很扯淡的事，既自私又无理。既然不去追追心不甘，那就去尝试一下，不管结果如何，都可以坦然的讲：我他妈的有过梦想，也追过，足矣！

丙申猴年给自己多一份期许，工作和生活都会越来越顺。心里有路，便可通达。


鹏君
乙未年腊月廿九