---
layout: post
title: '《关于“我”和“我们”》'
date: 2019-06-29
author: Pengjun
tags: 思想
---
“我们不再是我们，我们依然是我们。”

看到艺人用这句话“官宣”分手，我觉得写的还是蛮有水平的、蛮用心的。

~~如果在作品上也能如此，兴许会有值得看的东西~~

两个独立的个体，因亲密关系关联了起来形成了“我们”，当这种亲密关系的关联解除时，我还是我，你还是你，我们依然是我们，只是换做了另外一种关联关系。

吃瓜之余，把自己的一些碎碎念做了整理——

**一、亲密关系的正确打开方式绝非“0.5+0.5=1”，而是“1+1=1+1+1”**

前者犹如让一个不完整的个体遇到另一个不完整的个体，合在一起组成一段完整的关系。只是等式的结果“1”只是一厢情愿，“025”更符合实际。这就是那些口口声声喊着“等有对象就好了”、“等结婚就好了”的人，最终在亲密关系中感到失望和变得麻木的原因。

后者即是一个独立个体遇见了另一个独立个体，共同建立起了一份合伙契约关系。你是你，我是我，契约关系是我们。你拥有你的独立，也有外溢的情感给养契约关系；我拥有我的独立，也有外溢的力量供给契约关系。

你的情感给养，我的力量供给，共同塑造着契约关系。待到关系稳健时，它又反向为你、为我回馈源源不断地能量补给。

如果你、我，在契约关系中有了小孩，等式可写为1+1=1+1+1+1。小孩亦是一个独立的个体“1”，而非你或者我、或是契约关系的附属品或纽带。

不依附不纠缠的亲密关系的合伙契约，一定是经过双方的自主意愿选择，秉持成果共享、风险自担的原则建立起来的。而这样的自主选择与原则秉持必然出现在两个独立个体之间。

**二、意识到“我是我”，并懂得“我之所以是我”，称得上独立个体**

不依附于关系而定义“我”，即不通过大家庭定义“我”是子女，不通过小家庭定义“我”是父母，不通过婚姻定义“我”是丈夫或妻子，不通过亲友定义“我”是兄弟或闺蜜，而是脱离关系之后自己对自己的定义“我”。

定义的过程是既是自我意识觉醒的前奏，也是人格独立的基础。

生活经历与思考求索，勾画形成着“三观”——拥有源自内心的价值评判标准，知道什么于“我”是有价值的；拥有源自本性的对“人浮一世”的看法，知道什么于“我”是这一生的使命与意义；拥有源自生存环境而对世界/社会组织和运作形式的认知，知道什么于“我”是理想国——于在芸芸众生中昭示着“我之所以是我”的缘由。

加之经济上可自给自足，精神上采掘有能量供给源泉，心智脱离幼稚而趋向成熟，认知摒弃本能冲动而愈加理性客观，这样才称得上独立个体——一个自由、理性、鲜活的人，生机勃勃。

**三、拎清大家庭与小家庭，是合伙契约关系独立性的保障**

大家庭——父母组建的家庭，你出生在这里，幼年被哺育在这里，早期的教育在这里，童年和少年的养育在这里，经济独立之前的供给在这里，一生的亲情联系在这里。

待你成年后，你要独立时需要离开——简单地理空间的离开还是次要，重要的是经济层面及精神观念层面的离开——的地方。

待到大家庭需要赡养时，你再以经济和情感的形式报以反哺。完成代际补偿。

小家庭——我与伴侣组建的家庭，“我们”依据契约形成的专属于“我们”的家庭，由我们的经济共同给养，由我们的价值观一起塑形，由我们的理念和期望给其定义美好的样子——

在何时坐落于何处、里面伴侣的样子和我的样子、以及各自将要成长的样子、生活中彼此的协作方式、是否需要宝宝、何时需要、宝宝如何教育/培养等，均由我们自主的定义与经营。

如果小家庭的组建，主动或者被动的获得了大家庭的支持——尤其是经济方面——潜在代价是支付小家庭的自主权。在小家庭的经营中，面对大家庭的建议，“吃人嘴软、拿人手短”，或是为了“感激/报恩”、或是为了持续性获得支持，尊崇了，即出让了自主权，使得小家庭依附于大家庭，独立性也荡然无存。

如果小家庭的组建，均是由参与的独立个体双方自给自足的建立而起，那么小家庭的自主权就属于“我们”，我们便可自主的定义和经营小家庭，也包括定义与大家庭之间的关系。

**四、合伙后的个体依旧是“我”，关系也仅是关系，不依附不纠缠**

合伙后，独立个体依旧是独立个体。“我”的定义不是谁的老公、谁的男朋友、谁家女婿、谁的爸爸、谁的儿子；“你”的定义不是谁的妻子、谁的女朋友、谁家儿媳、谁的妈妈、谁的女儿。

我依旧是我，你依旧是你——由精神、思想、激情、品行、“三观”、事业、财富支撑起来的独立个体，是合伙建立亲密关系的鲜活生命，而非搭伙过日子的一具皮囊。

关系仅是关系，关系里不依附，关系外不纠缠——

我的一部分属于这个关系，但我不属于你，我属于我自己——你爱和欣赏的个体；你的一部分属于这个关系，但你也不属于我，你属于你自己——我痴情和追求的个体。彼此互不从属，才有独立可言；彼此关联关系，才有我们可言。

否则，依附与纠缠使得我不再是我，你不在是你，仅剩下“我们”，那你爱和欣赏的对象——“我”没了，我痴情和追求的对象——“你”也没有了，那“我们”也仅成了混沌的苟延残喘，毫无生机可言，关系也将难以为继。

鹏君
190629