---
layout: post
title: '《2019年04月/10187字》'
date: 2019-05-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 040119 周一

关于租房子，给房东发了条信息：您好，您这个房子我很喜欢，试问一下这个房子现在有租出去么？如果已租，那谢谢您在这展示了一个使人舒服使人喜欢的屋子。如果没有，关于房子我有几个点想咨询一下您：

1.看图片屋子的很干净温馨空间也很大，现在还保持这种状态么？

2.除了租金水电费，每月其他的费用（如物业）大概是多少？

3.这个小区周边生活配套怎样，因为自己很少做饭，所以比较关心去了之后的吃饭问题。

4.这间屋子您是可以长期租，即近3-5年不自用，还是短期租（1-2年）。



### 040219 周二

1.关于人员配置——如果不知道把人用到何处，那么就不要招人。因事设岗，因岗陪人——断网时大家安静地扣手机，这个状态有点吓人。

2.对于事情的统筹思维是我的强项，当我梳理清晰了自己的思路后，那种一气呵成的分享出来很是畅快淋漓。

3.因为进来焦虑于项目推进，人员安排等事项，其中人与人沟通致使我无法处理常规工作，夜以继日的使得自己上火，出现了口腔溃疡。心理和生理一体论时常在自己身上表现得很突出。



### 040319 周三

1.早上上班时在天桥上，看到一众人两行排列着，举着“我没有完成业绩”的牌子，公司是一种合作性质而非奴役。

2.关于制度的“硬”以及人情的“暖”之间的博弈，这是一个值得好好思考得话题。



### 040419 周四

给妹妹分享了一篇文章，得到得回复如下，对事情有自己得思考，且能条理清晰地陈述出来，有观点有依据，层层深入阐述，这一点很是不错。回复全文如下：

【下午刚收到消息粗略看了一遍……晚上睡觉之前再看一遍，比较仔细的看一遍！！！我非常赞同爱情与经济共存的观点“爱情不是经济交换，但爱情中断不能缺少经济交换的因素！”但以上所说20点也许是因为太真实，太露骨……我不赞同！不赞同理由：

1结婚是因为两个人相爱才发生的共同生活意愿，查对方信誉度。是否“老赖”，是否有巨额贷款……感觉蛮可笑！！！这不是谈婚论嫁，是从️开始找商业合作伙伴。也许如大众所说婚姻就是合作项目，近朱者赤近墨者黑，我相信自己是什么样子的人就会碰到什么样的人；

2经济和婚姻应该是同时存在的，没有必要非要给爱情和经济排个一二！一味的夸大经济然后来排挤爱情的存在！（说这句话的时候我心里是清楚经济地位的）；

3感觉没结婚的时候就已经考虑离婚了……为离婚盘算事项远远比结婚事宜多的对，这样的话还有必要结婚吗；

4感觉文章的格局太大了，我没有办法触及！“父母帮买房，还要全额出资”这种要求我想都不敢想，要谈做……小女子实在做不到吖；每次看到类似文章，读一读，看一看，思考一下…我需要做的就是规划好自己的生活，所谓的婚前财产会在能力范围内好好储备。观点比较自我…可能比较孩子气……共勉！】

对此我做了应答回复，内容如下：

【3个点可以再做进一步思考——

1.通过他人的观点，多一个维度去认知这个世界。

所有的观点都是主观的，而主观是建立在个人价值判断之上的，个人价值判断因人而异，无对错之说。我们看别人观点——这篇文章、或者文章里面引用的20条等，之后去接受或者否定它们不是我们阅读的目的，或者逐条去比对也不可取。真正需要的是我们跳出自己原有的思维圈，去换位思考他们为何如此说？目的何在？原因为何？这个过程是扩宽自己认知和视野的绝好机会，人之思考、理解世界即是如此。

2.通过观点的交流，促使自己去思考这个世界。

阅读他人（古今中外）的文字，其实质是一场观点的交流，跨时空、文化、种族的人类思考和思想的交流，这是作为“人”这个物种特有的属性。而高效交流的一个前提是理解（为什么、原因/依据）对方所表示的，然后再表达出自己对这个观点的观点（和理由/依据），这是第一层。另外，就以此——别人得出这个观点的——现象，做自己的思考，以自己的知识结构、认知、思维去分析这个现象并得出自己的观点（和理由/依据），这是第二层。

3.关于文章中“独立”意识的简单看法。

独立经济，才可以独立人格，独立人格才能成为独立的个体——人。在这个基础之上，让原本带有束缚属性的关系——婚恋关系、家庭关系、亲子关系等——不因为经济、观念、教条等左右判断和选择，人才可以变得自由些。

独立个体“人”，生活/工作的能量不依赖于外部，一个人自成能量体系，可以自给自足。若遇到另外以一个同样自给自足的个体，双方才可以谈得上段位对等，棋逢对手时不仅玩得开怀，而且也可共同提升和成长。最不济，起码独立的那一方是自由的——有选择更适合自己生活和未来方向的权力。】



### 040519 周五

1.市民中心看灯展，聚集了很多人，却没有。四点值得思考，其一，值得肯定的是，作为市政府在“清明节”做到了符合这个节日该有的样子，杜绝张灯结彩，是烘托对先人的纪念；其二，是需要否定的地方，没有了盏展应该有对应的落到实处的宣传，让市民知晓，免得大家兴冲冲地赶过去，一堆堆的聚在那里死等；其三，是市民在做一件事的时候往往凭借自己惯有的经验“节假日有灯展”就一股脑儿冲过去，而免去了自己去查具体信息的行为，结果只能是在信息不对称的状态下耗费自己的时间；其四，即便是所谓的“一线城市”、信息渠道传播很丰富的地区生活的人们，对于信息的了解也令人唏嘘，应了那句话“在中国再普遍的信息，都只是其中一小部分人知道，而绝大一部分人对其则一无所知”。

2.今天去和朋友聊天，他们说起了他们做的事情，我提了一些我自己的看法和建议。回来之后我联系到之前和创业者聊天的情景，觉得对于拥有资源却迟迟无法采取整合行动的创业者，最需要的不是团队或者人才，而是对自己所做的事业发自内心的“相信”，只要全然地相信，其他的一切都必将不成问题。

3.“你永远都不会知道，一个人在面对绝境时会做出什么”，因为这句话我利用这个假期开始了《绝命毒师》追剧。告诉自己，在追剧的过程中去品味每个角色的性格、和处理事情的思维模式，这样既可以看故事，又可以串联思维的事，一举两得。面的自己因为“追剧浪费了时间”而心生不安。



### 040619 周六

1.追剧《绝命毒师》，只不过没有得到我想要的内容——关于秩序及规则的建立及维护。

2.心里有点目标，人就容易保持清醒。这个算是自己一点点生活感悟吧。

3.职场几类人分布——1）奴：非自愿，靠人监督的人；2）徒：能力不足，肯自愿学习的人；3）工：老老实实，按规矩做事的人；4）匠：精通一门技艺或手艺的人；5）师：掌握了规律，又能将其传授给他人的人；6）家：有固定的信念，让别人生活得更好的人；7）圣：精通事理，通达万物的人



### 040719 周日

1.“谁也不知道，生活将人逼向绝望时，他会做出什么反应”，生命本性，在生死存亡的时刻，为了自保而夺取他人性命显得毫无违和感。

2.午餐的鱼粉、炸鸡套餐、水果拼盘，一下子就撑到了——饮食的节制，是保持健康的关键。

3.理发店门外的价格，和里面镜子上的价格出现了差异，如何做选。——顾客尊重一点，最起码的明码标价得做得到吧，只是尊重顾客智商最之间的回复。



### 040819 周一

1.中间商赚差价。我喜欢钱，但是我必须克制自己在小钱上面做出不值当的事情。甲方预期2000元的设计，乙方预期1000元即可。我在中间提议1500元，即让甲方省些成本，有对乙方有高预期回报，这样双方都舒服。而我自己呢？如果定义为小打小闹的中间商的话，手甲方2000，给乙方1000，自己从中赚1000；或者算“帮忙”，拿甲方1500，给乙方1200元，中间赚个300元；或者就是单单做介绍，从一边拿了1500，直接转手给另一边，只落个“人情”，这样建立起来的信任是以后长期合作的基础。于我而言更偏向于最后一种，只是我自己该如何坚持何种原则呢？完全透明，收甲方和乙方服务费各20%，还是仅仅从乙方那里拿20%，又或者不需要透明报酬，在甲方和乙方之间谈，在预期之中拿最大差价。前一种参与者心里都清楚，方便形成机制；后一种时间久了容易形成猜忌，不利于长久合作。看来公开报价、表明牵线费为好，别人心知肚明，我也心安理得。

2.与不知道自己在说什么的人无法继续沟通。



### 040919 周二

1.关于这几天和朋友外包一个详情页的设计，甲方一直改改改改，使得这个事情搞得很难堪，没有了一丁点的平等可言，反反复复之后也突破了我的耐心。

2.钱，真的是一个人的气质源泉，《绝命毒师》最深刻地感受。

3.不要怜香惜玉，不要试图改变一个人，认准了就去坚持自己的判断，切忌自欺欺人



### 041019 周三

1.快手的价值观——普善。不仅使我想到：给你喜欢的，遮挡你讨厌的。每个人的世界都是其认知组成，那么一直使用快手的人会获得很辛福，起码在快手上面。可是现实的生活中哪些不如意是无法避免的，如果之前没有一丁点了解，缺乏了基础的心理建设，这个人可能在放下快手的世界里相当痛苦。

2.所谓的专业性，一定是把外行认为稀松平常的事情逐层筛分，做到精细，然后再不断的练习直至驾轻就熟。而这个也是一个人生存的饭碗。



### 041119 周四

1.和不懂得尊重人的人合作，这就是互相伤害。你不仅伤害了自己，也伤害了对方，同时使得相关的其他人也受到影响。这样的事情，希望自己不要在同一个坑了掉两次。

2.和处处谋私利的人打交道很累，那种处处设防的感受太不舒服了。于我为人处世的方式相违背，合作的基础是信任，既然选择了合作，那么就敞开心扉全力的去信任这个人，这样事情才会顺利的推进。



### 041219 周五

1.今天上班时才记起昨天老妈的生日，我自己设置了提示却硬生生的给忘记了。直到今天晚上才把电话拨了过去。老妈在57岁时问出了：“我这一辈子做了些啥？”，能听出里面有点失落。我及时回应老妈养育我和妹妹成人、上学、上班，家里的情况从无处落脚到宽敞的空间，都是她的成就。老妈缓了精神讲“你们还没有成家、还没有养孩子”，哎，老妈一辈子就给我们操心了。

2.和老妈沟通完毕在思考我自己，如果我60岁生日的时候，回顾我的大半生，要怎样才算是做了点事呢？做什么在算是做事呢？再一次让我想起了自己的偶像天团——马丁路德金、特蕾莎修女、甘地、曼德拉、证严法师，他们做的事情我觉得才有意义，才值得用一生时间去奋力前行，可是我要如何去做呢？



### 041319 周六

1.朋友圈看到这样一段文字“秦俗犹未平，汉道将何冀？樊哙市井徒，萧何刀笔吏。一朝时运会，千古传名谥。寄言世上雄，虚生真可愧！”——瓦岗寨首领李密。但凡在历史上留名的人，都少不了作为，所有作为均离不开胸怀与气度。

2.吃不饱的人会把“吃了吗”当成一句暖人心的问候语，饿坏了的人会把“能不能当饭吃”当作一个衡量标准，用来判断一件事情是否有价值。那么是否在当前的社会氛围下，问候人用“赚钱了”会使人觉得暖心。至于说是否用“幸福吗？”来问候，好像答案在绝大部分情况下是否定的。

3.“成熟、宽容、沉稳，像大山一样”，也许这是形容一个成熟的男人最好的一组词会。



### 041419 周天

1.见了一个新朋友——朋友介绍的女生，约好的下午5点见面一起去吃丹东烧烤，我本着东道主的立场先去踩点安排。下午4点就去了，又觉得无聊就在旁边转了好久，等到5点我询问到没时，对方说才出发，还需要1个小时才过来，“我的个天呐，这是什么样的时间概念”，这个印象不是很好。不过在聊天中，觉得对方是一个性格很开朗的人，也挺聪明。只是我们的兴趣点可能没有聊到一块去，稍显的尴尬了些。之后有机会了再继续聊聊相互认识呗。

2.最近网上讨论热闹的“996”，每个人有各自的立场和角度，相互争论不休，不是“资本家剥削”就是“钱给够了谁都会”，可惜意识到“做自己内心喜欢做的事，是不会有时间概念”这会事了。我清晰的记得，当我在整理或者记录一些对自己具有重大意义的文字时，即便通宵达旦，自己也是趣味满满乐此不疲。如果从这个角度上面讲“996”也不过是毛毛雨。那么我喜欢的事是什么呢？说不知道嘛是自己骗自己，说自己知道嘛又无从着手，挺让我自己惭愧自己的。

3.工作其实是一份修行，如果在生活中绝大部分时间里，你都从事你喜欢的工作，而且能乐在其中，逐渐的这种氛围就会影响你的生活，如果是积极正向的，那么它一定可以扩宽“你对问题的看法，你遇上困难的态度，你对人生的态度。”足矣。



### 041519 周一

1.《权力的游戏》第八季第一集，昨天北美上映，今天拿到了资源，一下子将我带回到了这个庞大的世界里面去了。

2.对沟通困难的觉察——遇到沟通困难时先不要本能的认为它是一种对抗，稍微理性一些去思考，也许所谓的困难仅仅是对方观念和立场不同的表达而已。

3.人类学家告诉我们：“愚蠢并非一无是处，蠢人因为不肯思考，逃过了困局下的求存责任。失败的探索者付出代价与牺牲，而蠢人只需要搭乘成功探索者的快车，就可以坐享其成。



### 041619 周二

1.感觉过来周二这一周就完了，现在一周仿佛就两天，觉得还挺不适应。“周”的时间概念在我的意识层面里面从之前上学时的“周五”结束，刚刚步入职场时的“周四”结束，后来的“周三”结束，到现在的“周二”过了就刚觉一周没了，不知道这是自己对时间的无感知或是失控。总之，时间流逝的速度越来越不知不觉。

2.下载了租房软件，却没有实实在在的打电话找房子，仅仅是看看，收藏一下。可是收藏哪能找到房子呢？于是就微聊，有去无回的聊天根本解决不了租房子的问题。最后我算是明白了自己内心的想法——不是我不知道如何用这个软件找房子，只是没有做好去找的行动打算，仅仅是看看给自己一种“在找房子的假象”，好让自己不再为没有找着房子而着急。

3.“人最大的错，是不肯接受现实。”如果这个是真理，那么我一定是错了很久。因为我一旦接受了现实，我将深陷其中难以自拔。浑浑噩噩的应对于我是最大的消耗。



### 041719 周三

1.和同事一同加班至晚上11点，去的是同一个方向，我还住的近几站，结果在同事查什么时候有车时，现实没有车了。于是在干等的时候来了一趟绕路的车，只去我那里我就直接上去了，而把同事一个人扔在了公交站台，感觉自己挺不厚道的。人家一口一个老大的喊，我去在显示没有公交车的时候扔下团队成员一个人先跑了，这真是很不厚道，我鄙视踏上公交的我自己。

2.市场的交谈简单整理的需求，我们梳理出了五项产品/服务，前期用文档给他们做了说明，结果后来市场直接让我们把文档上面的内容做出PPT，这不都成了我们出方案和表现方案了吗，市场的同事也是挺逗。

3.“虚荣的人最好操控、自以为成年了的大学生最好煽动、离自己越近的人越好算计，这是现代社会的三大人性定律。”对于这样的所谓规律，我不知可否。



### 041819 周四

1.财务事项当面沟通，提早沟通。关于加班补助的事情，3月份的加班，应该在3月份的工资里面体现，因为实现只是以表格的形式做的资料推送给财务，财务对繁多的文件并不见逐一查看，导致的结果是漏看信息。涉及到钱的事往往很敏感，以后如果条件允许，能当面沟通最好。

2.如果真想帮助别人，请帮着做别人认为重要的事，这样的帮助才有价值，否则双方都累。

3.“像智者一样思考，像战士一样行动，像人渣一样的冷静，像保护者的悲悯情怀，再加上对现实的认可与接纳。这，就是一个人的存活力。”

 

### 041919 周五

1.2015年来深圳第一个住的地方，认识的一个舍友——陈岳阳，也算是有4年没有见面了朋友，这几天来深圳了，前几天打电话说聚聚，约到了今天。本来约了昨天我请他，结果有事没有聚；讲今天聚他请我，于我而言起码算是个“东道主”了，怎么能让客人请我吃饭呢，哪怕他事先讲好的。于是我定了地点，事先在网上买了单。他和一个兄弟一起过了，三个人吃着火锅，聊了一个多小时就算聚了。

2.关于外地车限行。虽然在深圳这边有车，如果不是本地拍照，那么就在规定的时间不让你开，如果开，就会被扣分吃罚单，这样的政策是一种对当地人的保护，同时是对外的人的区别对待。

3.关于公司的“决定”，作为个人询问企业管理者时，最好不要问“这是个人的意愿还是公司的意愿”，这有什么不一样么，公司组织的代理人就是管理者，管理者做的“决定”你能界定他是个人的还是公司意愿？



### 042019 周六

1.深圳地铁发雨衣，这又是深圳人性化的一面。只不过我是那种鸡蛋里面挑骨头的人，如果在同等条件下，因为雨衣（一次性的）数量有限，给小孩、老人、女士应该优先发，这是一个文明社会该有的尊重与礼让。

2.跟着中介去找房子，最初的愿想是在现在住的附近，周边1-3公里范围内都可以。一下午看了不到10个地方，最终找到了一个3.7公里的地方。那种装修好了配家私的公寓，与我来讲除了租金比之前翻了一番，空间虽然小点，但于我生活相关的配置还齐全着，其他的还算满意。

3.看完房子回来，就开始张罗着需要添置什么个性化的小物件了，比如床单等、卫生清理类的、烧水壶和杯子、小地摊和小木凳等东西，于是乎在心理就开始勾画其来了这个小屋之后的一个情景。



### 042119 周天

1.吃早餐的时候，因为我的咳嗽，遇上了门口那个水果摊的老板，他建议我过他那边给我一些他的偏方药，讲吃了就可以好。于是我抱着“试试”的心态就跟了过去，吃了两片他泡的佛手。他一直在用言语暗示“好很多了吧”，可以于我心理是不接受的，毕竟他没有弄清楚我的病因就贸然给药医治，这个流程不是我认为的“科学”。

2.今天就把自己的行李往新的住处搬了两趟，第一趟是一个箱子的衣服、两个箱子的书，第二趟是一个箱子加一个盒子的书，书就办了三皮箱和一个盒子，感觉像孔夫子搬家了。书是好东西，只不过现在我仅仅是看，而没有使其直接产生支持工作和生活的大的价值。

3.关于搬家，内心感受最明确的是——鼓起劲动起来很难，但是一旦动了起来一切都会变得很简单。还是那个老理，跨第一步很难，但是跨出去了就不再是什么问题了。



### 042219 周一

1.《权力的游戏》第八季第二集，朋友第一时间转给了我资源，就上次看了第一集的感受“不过瘾”，所以想着先攒起来，等全部更新完了再一并看。奈何理性没能控制感性，晚上一回到家就打开电脑一溜烟的看完了第二集。第一、二集是大战来临之前的宁静，第二集的结束，示意着人尸大战一触即发。期待后面4集。

2.纪伯伦：“生活的确是黑暗的，除非有了渴望；所有渴望是盲目的，除非有了知识；一切知识都是徒然的，除非有了工作；所有工作都是空虚的，除非有了爱。”所以无数哲人都说过这样的话：做自己喜欢的，喜欢自己所做的。这是我最近一直在思考的问题，我做的事什么？是不是我喜爱的？很显然——不是，我能否喜爱我做的事？答案莫能两可，自己安排做事的这个状态我喜欢，但是做的事并非我喜欢，我无法投入多大喜欢于此。只是我时长困惑的地方。

3.三句摘抄——

1）下善自保，中善自强，上善若水。

2）勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。

3）杀伐决断，内有风雷。金刚手段，菩萨心肠。



### 042319 周二

1.在思考自己新住址里面需要添加什么东西，今天自己全部（能意识到的）做了个罗列——

1）浴室的洗漱用品架子——立角式的（线下20元）；

2）垃圾桶两个——踩压式的，不需要大，卫生间中型，房间小型就，+垃圾袋

3）苕帚+簸箕+拖把+盆子（自有）

4）烧水壶（立面、中型，透明最好）+玻璃杯六个（3元/个）+茶壶+托盘一个

5）床单+凉席+被子+枕头（有，需要洗洗）

6）衣服撑一套

7）柜式风扇中型（58元）

8）小凳子两个，可对叠

9）挂牌+清侧济+洗衣液

10）地毯一片

看着这个清单觉得居家过日子原来也挺难，好在是自己打造自己的居所，想着之后按着自己心仪的状态打造的空间，内心还是有点小期待的。

2.中国父母，总想什么都想替孩子考虑好，自己不舍得吃不舍得穿，但这真的是孩子想要的吗？林则徐说过一句话：“子若强于我，要钱有何用，贤而多财，则损其志；子若不如我，留钱有何用，愚而多财，益增其过。”每个人都应该为自己而活，过精彩有意义的一生。可是，什么才是精彩或者有意义呢？我该如何定义呢？



### 042419 周三

1.晚上在网上买了美的烧水壶、6个矮蓝四角杯+鸭嘴壶、床上四件套和枕芯

2.关于项目工作的安排——能做事、要做事是好的兆头，但是没有脑子的瞎嚷嚷就使人很不舒服

3.关于物品选择时的比价——如果是心仪的东西，物品如果在100元以内，上下浮动20元都能接受；如果是千百元的东西，上方一两百也可以接受。只是希望这样的接受区间可以使自己少些时间盯着网页去刷信息。



### 042519 周四

1.矮四角杯和鸭嘴壶昨天下的单，今天收到短信消息是“没有货了，希望申请退款”，虽然我挺不乐意——打乱了我的计划，但是想想如果这是真实情况，那么我也不能难为商家，就取消了。但内心还是对他们店家的这种行为——无货还上架，感到很不满。

2.昨天晚上做了个梦，也许是最近话费太大的一个原因，那种自己被全面捕杀迫害的梦境又出现了。在梦里的那座城池，我胆战心惊不停的逃不停的躲，而他们一次又一次地毯式搜查，看着我的队友一个个被捕被迫害，我不知如何救援，也无心思考，只剩下哆哆嗦嗦的逃跑着躲避着，可那种被搜查到被迫害的恐怖缠绕着我，使我马上就要窒息了……

3.关于项目进度的事情，和其他合作商谈合作，沟通清楚了需求，各自按照自己的工作内容规划时间，这边做统一的时间整合。整合完了给市场做沟通，市场无异议，则这个时间是定下来的，大家就依次为依据进行配合。晚上领导突然电话讲这个时间不行，哪能这样，得往前面赶，我就不清楚他这样的要求到底是要干什么，难倒之前的一切仅仅是个形式，是废话？！



### 042619 周五

1.长得漂亮的人如果骨子里处处盛气凌人，那么这注定了难以合群。

2.关于花名册——没有了隐私，这是个很重要问题。

3.关于做项目的负责人。项目的技术对接中，即便负责人不是技术出身，在沟通中如果遇到问题联系他就是了，因为其他具体负责的成员会及时地做响应，即便不及时，负责人也会在线下督促回应，这样地效率最高。否则，联系具体地团队成员，如果对应地人忙着没有看到这个内容，回复就只能等到他看见的时候了。



### 042719 周六

1.搬家，遇到搬家公司的套路。做生意如果耍滑头，那么这样的生意一定做不长久。

2.必备的生活物品于我而言其实很简单的几样——床、被子、枕头、洗漱用品、简单的两身衣服即可。当然了，这是维持最基本的生存所必需的东西。除此之外和生活相关了就是书本和电脑。其实我过的算是简单了。

3.看文章摘抄几句话——

1）几乎所有的聪明人都想把赚钱作为自己的智商试验场，但绝大多数人失望而归。

2）行动的人低估了思考的价值，思考的人低估了行动的价值。

3）很长的写作，很长的阅读，都是一种深度冥想。

4）讲道理不如讲利益，最好这个利益看起来像一个道理。



### 042819 周天

1.关于人事制度上面的问题沟通，人事混乱的把事情搞成一团使得沟通失去了意义。之后做了梳理，一些事情才清晰可见了起来。

2.遇到了一个问路的姑娘，很合眼缘，她来向我问路，而我却傻傻的不只如何答复，更没有把沟通持续下去的意识，简单的事项沟通完毕之后，就置其不去搭理，这样子的我看是有多么怂。

3.和石头聊天，聊到了使石头焦虑地“年龄“，我对此有一套自己地理解——

“16岁的时候觉得15-16岁的女生谈恋爱很傻，26岁的时候觉得25-26岁的女生结婚很傻，这会儿看到29-30岁没结婚、没恋爱的女生却觉得她们很自我——有自己的坚持，不将就了事，不被周边的世俗所裹挟。/就年龄来讲，年龄只是生物存在的一种数字记录，像树的年轮、鱼的鳞片、贝的壳线，都大自然在塑造，我们个人无法去左右。我们能左右的是在这个过程中观察、体验、感受更多，所谓的扩展生命的“宽度”。/可是最后想想，去他妈的年龄！“岁月从不败美人”，现在谁的内心还不是个美好的人儿呢！“

4.摘录一些话语——

1）“女人最可悲的不是年华老去，而是在婚姻和平淡生活中的自我迷失。女人可以衰老，但一定要优雅到死，不能让婚姻将女人消磨得失去光泽。”——苏菲·玛索

2）酒桌上的女人需要思考地问题：第一、我们刚才说了，如果你不知道谁是主菜，你就是主菜。第二、事有反常必有妖。第三、不要相信任何酒局上的承诺，如果能够兑现，你会失去的更多。

3）那些看起来可以做你父亲或祖父的男人，其实并不会把你当女儿或孙女看待。



### 042919 周一

关于教育话题的摘录——

1【世界有太多的内容需要我们去熟悉和探索，绝对不仅仅局限于学习他国的语言。语言只是一种工具，比它更重要的是学习陌生的文化与历史，他国的人文与生活。当我们看到的世界大了，才能更加宽容，才能更加坦荡。实际上，接受彼此的不同，尊重相互的差异已经成为“了解世界”的重点。】

2【致力于领袖人物的培养，本科教育的核心是通识，是培养学生批判性独立思考的能力，并为终身学习打下基础。】通识教育的英文是「liberal education」，即「自由教育」，是对心灵的自由滋养，其核心是——自由的精神、公民的责任、远大的志向。

3【只有教育，才能使一个人对自己的观点和判断有清醒和自觉的认识；只有教育，才能令人阐明观点时有依据，表达时有说服力，鼓动时有力量。教育令人看世界的本来面目，在思绪的乱麻中切中要害，识破似是而非的诡辩，撇开无关的细节】



### 043019 周二

今天在“类聚”群中有个朋友发了“小伙伴们，有没有可以推荐的书目、经管史学技文，都行”

就此我的意见很大，说了几个点：

其一，这个群的目的是自主的分享有意思的文字（文章/书籍），自主的价值沟通，其他的信息尽量不要占用大家的注意力资源。

其二，我们需要对进入注意力里的信息做个初步辨识。类似的“清仓甩卖”，营销的噱头占绝对的成分，根据自己事先是否有明确的需求而决定是否迎合。

其三，书是自己看的（是挺自私的事情），别人的推荐仅仅是别人认为“好的”，或者大多数人认为“好的”，除非你挺认可推荐人的价值判断，他/她的推荐于你而言才会显得有契合点，也就是所谓的“好的”。

其四，看书/阅读不是跟风，按照自己的需求购买，哪怕没有“促销”卖得贵，也贵不到那里去。若你真的喜欢一本书了，百十块钱的贵绝对不是问题，实在觉得贵了，电子书也可以看。珍藏版书籍可能真贵，但也绝对不会“促销甩卖”。

关于买书，最理想的状态是自己得积累个“好书”名目，从你自己喜欢的作者的文章中、自己喜好的行业著作/大牛分享中、自己偏爱的节目推荐中、自己认可的朋友的分享中等，觉得是自己喜欢的就把书名记下来逐步积累，这就形成了属于你的书籍目录需求清单，然后根据自己的时间逐步去购买或下载，进行阅读。
