---
layout: post
title: '《2018年12月/12007字》'
date: 2019-01-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 18年12月1日 星期六

劳逸结合于自我调节的价值挺大——

1.早上起来看着乱糟糟的房间，想想自己已有两三个月没有好好整理过了，于是动手收拾。蚊帐拆了扔掉，堆积的纸一张张查看之后撕碎扔掉，书籍按种类和查阅的便利做了规整，床头、阳台、书柜、茶几挨个用抹布擦了一遍，地板先扫后拖做了清理，被子、床垫、枕头各自做了归位，这一系列动作下来时间虽然到了中午，但看着自己收拾的仅仅有条的房间，自己蛮开心的。

2.下午和社长、小胖去了西湾红树林。记得上次经过那里时，看到海面上的落日，虽然谈不上血红色的天空与倾泻在海面上的红浑然一体，却也被红彤彤的落日给钩住了记忆。这次来的时间点不对，没有看到那轮落日。放眼过去全部是和我一样了无生趣的游人，漫无目的的晃荡着，或者在一块荫凉下拉开垫子躺着、坐着、手机把玩着。难道我们人真的就是那种——多余的时间就是折磨——的人么，那些所谓的“牛逼的”的人口口声声讲的珍惜时间，难道就是我们没有听过么？我们听过，我们知道要珍惜时间，同时我们也遭受着多余时间的折磨。

3.拒绝，是为了对自己好点。晚上用电脑看电影的时候，舍长的几个朋友过来了，顺便就坐下来一起看了段时间，之后我出去吃了顿饭，回来的时候他们还在使用我的电脑，我自己这边因为有事也需要用电脑，是拒绝他们直接要过来呢，还是继续让他们用我再等等。总感觉拒绝他人是不好的行为，所以犹犹豫豫的在哪里等啊等，可是自己的事也着急着需要电脑呢。最后也顾不了那么多了，自己的电脑是为了满足自己的需求的，至于别人的需求再怎么着也是别人的需求，就往后面放吧。于是坦然的拒绝的他们现在使用，要过来了电脑，开始自己的事情。至于别人怎么想我关心不到了，毕竟每个人关心自己都已经是一件很难的事了，那估计得了其他的。



### 18年12月2日 星期日

实体商超的存在，让你在寻找自己需求的物件时会不由自主的发现另一个需求——

1.看着深圳要入冬了，自己的衣柜里面也没有几件能穿的衣服了。晚上和舍友KL吃了顿饺子，就去了商超买衣服。按照计划是购买一件秋装外套，结果回来的时候手里不知有一件外套，还有一个体血衫。计划的一两百块钱的预算，花出去了三百多。也许这就是大型商超永远不会被线上购物替代的地方。线上购物，以需要什么东西，执意的寻找，就这件东西选好之后下单提交，支付完成就可以等待包裹了。而大型商超里面，你计划找的是这个，走着走着就看到了另一个你也想要的东西，于是乎，这个你看着也合自己的口味，那个也合，既然出来一趟为什么不一起买了呢，原本单一的消费，变成了系列消费，交易多了自然就能使得相关的商超经营者受益，于消费者一次出行可以满足多重需求，自然也乐。能满足各方需求的事情一定能稳健的存活下去。

2.关于公司里男女同事之前的关系界限，如果说容易区别也容易，所有的交流仅仅限制在工作方面，除了工作没有其他的交往与接触，这样的关系就能很明确；如果交流涉及到了工作之外的个人感受层面的东西时，就难区分了，是简单随意的和你交流，还是不自然的一种亲近式的关系切近就得视具体情况而定了，如果是前者，可以是亲密的同事或者跨越同事上升到了朋友的地步，如果是后者，一定是一种朋友方向的发展，甚至向着亲密朋友的方向趋近。话又说回来，如果处在这个关系中，谁还有心思去区分和鉴别哪种关系是那种呢。



### 18年12月3日 星期一 

不同的人有不同的思维方式，而不同的思维方式塑造和成就了不同的人及其生活状态——

1.公司里来了两位投资人，和他们交谈了之后感受深刻的是“投资人是一群有钱的聪明人”。他们思考和表达的逻辑清晰很清晰，对待事物善于抓本质，这是聪明人的特质；他们的神情里面透着光，不知道是不是因为他们有钱的原因。想到了之前在上家公司的时候也是经常见到投资人，可能是见得都是种类人，也没有觉得有什么不一样的，现在见得少了，反而觉得他们不一样了。又一想，之前的投资人于我们公司的性质只不过是公司的培训老师或者学员，这一次涉及到的是投资人给我们企业投资，立场不一样了，人与人之间的关系自然也就发生了变化。

2.技术总监之所以只能是技术总监，关键问题出在其情商不及格上面了，如果你专注的做技术那就安心做技术，如果你不安心做技术要转管理岗，那么负责沟通协调时就把事情跟紧跟好——别搞得这里不是，那里也不是，是的自身的水平有多么low，显露无疑。

3.在企业里面做事情，其目的就是把问题一个个处理完善，而不是来发脾气的，脾气再大没有什么用，把事情出来好才是关键。



### 18年12月4日 星期二 

好是可以传染的，坏，也是——

1《无名之辈》看影评听说好看，再加之演员陈建斌和之前《驴得水》的女主角任素汐的参演，使我对这部片子有了期待。陈建斌饰演《新三国》里面的曹操、《乔家大院》里的乔致庸、导演的《一个勺子》等看起来挺经典的作品，这样的演技及才华我挺喜欢；任素汐最初是在电影《驴得水》里面认识的，也仅仅在这部电影里面看到过她，因为这部片子在我的评价认知里面确实是数一数二的国产好电影，任素汐在里面的演绎使人叫绝，原来年轻代演员里面还是有“实力派”存在的。他们两个加盟参演的这部讲述“小人物”生存现状故事的小电影或许是值值得去看一看的。

2.因为一个产品迟迟不能出来的缘由，负责市场的蔡总在公司群里面的截图质问我产品进程。截图是关于我说的“周三产品可以好”的话语，确实市场着急着要拿产品去推广，但是我们产品研发也没有停下来，只不过产品迟迟不能使用也就无法交付，这是一个客观的因素，不是我们主管的不愿意提供产品。后来分析一下她这样的操作诉求是什么，证明我食言、能力差、不合格，还是需要产品早点出来。如果是前者，她这样操作的目的达到了，如果是后者，那这样操作真无法达成她的目的。

3.老板今天开会讲李XL作为外部支援（外包）都在加班，我们公司自己的同事却按点下班，老板心里不是很爽。可是稍稍想一下，他的加班有两个客观的原因：一是他只有下班时间才能做这个，二是他这样是赚双份工资。其他我们常规的同事，上班做自己的工作，这是必须，下班了还在做工作，这就成了义务，只不过“高尚的”奋力尽义务的人并没有多少。



### 18年12月5日 星期三 

大公司的人有大公司人的感觉——

1.早上收到领导发的信息讲“联系下华为了解下他们的上网行为管控”，于是就直接被拉到了一个华为的交流群里面，然后和我同时参与这个项目的另一个同事就督促我“赶紧问，赶紧问”，于是我就尴尬了，我们的诉求是什么？如果这个点我没有弄明白，那么沟通就没有了意义。任何的沟通行为背后都有其诉求，所谓的目的——你想通过沟通得到什么信息。如果这个目标不清晰，那么所谓的沟通就很难成立，会陷入一种，“你想说什么”、“他在讲什么”相互的不理解之中，之后一切的行为都将是时间的浪费。上午梳理了需求，下午和华为沟通的时候，很顺畅的说出了自己的需求，对方一一做了解答，遇到了那些无法解答的他们会提供可能解决这个问题的方向。简单的沟通，把关注的信息一一做了获取，这样的交流很顺畅。

2.就昨天市场的蔡总脾气很大的在公司群里吼，“拖的太久了，我都不敢见老师了，烦请本周内一定要有测试通过的商用版本，完不成烦请加班完成！谢谢”、“不要一边说完成不了，一边按时按点下班，对不起，我接受不了，学校老师不会一而再再而三给我机会”。市场没有产品的困惑我能理解，然后市场因为产品不出来就臆想一个“其他人上班工作，下班就跑回家”的情景发泄自己的情绪。于是我电话过去把这个事情做了说明，其一公司在职的人没有人是PHP语言，所以上班时间做不了；其二，做的人是外面公司外包的，所以对方只能是下班之后过来做，这里是每天“加班”，必然的一种加班，所以不存在一下班就跑的状态；其三，大家做事情的心情是一致的，只是客观的产品不能完善，总不至于拿个残次品去给市场。沟通了这些信息，对方的气愤可能会缓解一下。因为信息的不对称导致的问题，沟通之后也就会解决得了。



### 18年12月6日 星期四 

所有看似奇葩的需求背后都有对应的利益驱使——

老板的想法是在微校里面银行卡捆绑要实现唯一性，可是简单一想，作为用户我是不愿意被固定的绑死在一张银行卡上面的，这是对我自由选择的限制。这样的需求从用户角度上面讲就是不合理的。然而，对于供应商而言“必须这样来做，否则无法保证我的利益，我就不会进行相应的投入“。这也合情合理，于是就与腾讯的相关人员开始了沟通。

@了腾讯负责微校的同事：“用户在微信卡包里面添加虚拟卡后，是否可以设置该卡片的唯一性？比如说用户在卡包添加一张金融类的银行卡，之后就不能再添加其他金融类银行卡，不可以删除这张卡，如果更换也只能用该金融机构的卡片？”

对方对问题的确认：“意思是用户只能领一张卡？”

“同一类型的卡设置只能领一张”我接着回复。

对方再次确认：“同一类型指学生卡/教师卡/教职工卡？”

这下老板参与对话：“对的，银行投资，需要确保唯一性，否则他们就要用云闪付APP，不用微校卡！现在行长在等我答复，银行愿意用腾讯微校的前提是只能绑定一家银行的，也就是那家银行投资，就只能绑定这家银行的。”

对方负责技术的同事接着回复：“我们的消费支持限定银行卡，比如消费扣款的时候，只能扣 xx 银行的钱。”这样已经就可以解决我们遇到的问题了，不过老板接着又抛出了一个关于充值的问题。

“我们的消费方案不需要充值。使用腾讯微校卡，是不需要充值的，直接从关联的微信钱包或者银行卡扣费就可以了。我们目前是支持扣指定银行卡的费用。”对方的回复。

我再次确认了下他们的回复“扣费是从该银行卡里直接扣除，如果该银行卡余额不足，是记录欠费还是更换其他支付方式，像我们的微信支付？如果要【充值】是不是走银行卡转账的逻辑，家长给学生的这张绑定的银行卡转账即可？”

“如果该银行卡余额不足且手机在线的情况下，是无法消费成功的；如果手机离线，那么就会记录欠费。消费方案是关联银行卡进行代扣，切换支付方式比较深，跟微信支付的切换方式不同。切换银行卡相当于重新签约。如果要「充值」是不是走银行卡转账的逻辑，家长给学生的这张绑定的银行卡转账即可？ 可以这么理解！”对方回复到。

来来回回几个问题下来，我们把疑惑就梳理清楚了，之后在和金融机构合作时的具体情况也能清晰的阐述了。



### 18年12月7日 星期五

加班是要分时间的，周内加班会使人发慌，如果明天是周末的话，加班则会变得从容很多——

为了搞简易版的请假应用，晚上下班之后做前端的同时资源留了下来加班，等到外包的人7：30到公司后，我们就打开电脑上手了。从第一张图片开始，直至把两个端口共7张图片都处理完毕，抬眼看时间的时候已经晚上11点了，感觉只要人专注在了一件事情上面，时间就开始像不存在一样溜走，只不过因为投入在事情中，所以也不会有什么觉得浪费。如果有的话，只能是没有投入到自己真正想要做的事情之中，不知道这个遗憾何时可以弥补。

与产品经理说一个操作步骤的表述问题，对方的观点是就这样了，这样是可行的。我的观点是每一句文案都对应着一个步骤，这样于用户能更清晰的做出指引。我不能接受对方“和稀泥“的状态来完成这个产品。讨论的半天对方执意这样坚持，这于我的理念是冲突的，既然我是这个产品的负责人，那么我就有权利这个产品按照我的思路做定义，当我重申我的建议事，对方依旧坚持，在这个做结果的时候，我不是和你商量，我是下达指令，你能做的就是如何来执行好任务，其他的不需要多想，不明白是他真不明白每件事情只能有一个决定，决定之后就只剩下执行这种道理，还是他听不明白。



### 18年12月8日 星期六

如果加班成了一种生活方式，是好还是不好呢——

早上睡到8点半，起床洗漱之后开始开《源泉》，看了一个小时，收拾了下房间，把换洗的衣服扔进了洗衣机，把外面客厅的空瓶子、罐子等统统扔了出去，把房间和厨房的垃圾袋换了，七七八八的做完快10点半的样子，然后背了包就开始出发去公司，先处理了自己手头的一些工作，等到下午4点左右的时间，刚刚加入的做销售的两个同事在熟悉了现有的产品之后，我分享了公司关于整体业务的规划，从总目标，到具体的模块，再到实践中的操作计划逐个做了分享。简单的一个目的，是要是的新同事对我们现有的业务和将来的业务有个初步认识，对公司的项目有信心。根据对方的反馈来看，这个目的是达到了的。

原本昨天下班之后约的去固戍分析系统，结果产品的事一直在改使得我无法脱身，今天下午就在分享结束之后就赶了过去，了解了一下关于平台分析建模的构想，也梳理了一些前期需要行动起来的步骤，等到下周六具体的上手，在操作中再做探究。

晚上突然有了一种感觉，在大脑里面飘出这样一句话：“我不悲观，只是绝望，不是对这个世界，对我自己“。不知原因何起，也许是自己七七八八的忙碌所做的事情于自己的都要去的地方有矛盾吧。

想到了这个月是这一年的最后几天了，该怎样总结自己呢。结果自己组合了“没房没车没存款，自私自利中年肥“，只不过”中年”这个词不太合适，改成了“肚儿肥”，改过之后的总结是“没房没车没存款，自私自利肚儿肥“，也算自己对自己真实的评价了。只不过这样的总结评价自己有没有勇气公之于众呢？



### 18年12月9日 星期日 

有的感受，不见得非得是现实生活中的经历所产生——

两个梦，使得我乱了情绪：

1.梦里，感觉我所喜欢的女孩们，哪怕仅仅是朋友式的喜欢的女孩，总是选择逃离我，感觉能逃多远是多远的样子——在梦中，XY、LD即便身份证不要，也要逃命似的从我旁边跑开。

2.梦里，老妈突然就变年轻了，我提议带家人去北京，看看首都。冥冥中我担心，她以后没有机会再看这个世界了。

3.朋友搬家之后的请客——做的菜也忒家常菜了，五个男生4个素材确实没有吃饱。



### 18年12月10日 星期一 

距离是一种美——

1.有些美，远观足以，近了易碎。尤其是长的漂亮的女孩。

2.所有的沟通都是为了达到一种目的，只有目的明确了，沟通才可能容易——而目的的本质就是所谓的双方之间的诉求。

3.以别人的名义约别人，为什么我还放不开？！既然意识到了这个世界就是场游戏，那么还顾虑什么呢？



### 18年12月11日 星期二 

大禹治水——疏，而非堵——

1.强行的推销，能唬住人一时，但唬不住一世。如果是一锤子买卖，顾客吃亏了，销售人员也会被拉黑；如果考虑长久，细水长流也乐得自在。

2.万事万物都有其节奏，莫急。询问合作伙伴的进度，下午发了消息之后对方一直没有回复，我也没有催，相信没有对方不会故意不理人——没有回复，要么是忙，要么是没有明确的答案。等等，我已经提醒了，对方就开始着手了，等到他们有了明确的答复，他会回复的——市场就督促我催——我应和着却没有动手，下班之前对方给了回复。

3.和气急败坏的市场同事沟通，如果硬碰硬的一肚子火，谁都不舒服，那么问题一定不会得到解决。反过来，顺着导一下对方的情绪，很多事就好沟通了

4.不要给我提出抄抄写写的活，我做不了。



### 18年12月12日 星期三 

多选择等于没有选择——

1.小均的提问——你看下，这个是亚马逊的所有相关规则网站，你浏览下看是全部打印还是部分打印？（打开官网看了之后）我一直没有回复，直到晚上11点半，给了下面文字：“这是个难题：1）整个官网，哪里是重点，作为我第一次看，无法区分，所以“部分打印”无法取舍；2）也因为是整个官网，所以整体/全部打印就不可行，即便行，整体打印出来了也要走“1”做筛选”

2.与厦门合作伙伴的沟通，提问与回复，五个问题抛出去，对方对应着一一做了回复，这样的交流顺畅，舒服。

3.公司会议中的吵闹，其根源在于彼此的理解。坚决避免凡是仅凭“想要”、“努力”等这种意愿，还得遵循客观规律和可调配的资源。同时希望以后的会议应该主题明确，事情一码归一码的好。

4.看到工资之后的想法不美丽。“升职加薪”原本就是一个连体词，如果老板硬是要做拆分，仅提前两个字，那么于我是多承担一份责任，其他的毫无意义。我知道什么是实质的东西，什么是虚名。



### 18年12月13日 星期四 

能者多劳，多劳多得——

1.“在其位，谋其职”、“拿人钱财，替人消灾”，这是天经地义的事情，如果不遵守这个基本规律，非但企业老板不容你，公司其他的同时也定然有自己的看法。

2.向公司反馈公司问题的方式，一定是带着对策去反馈的，否则给公司/领导是徒增问题；当然，适当的时候即便没有对策也需要分享出来，一起想对策。

3.关于外包的产品开发，本以为“为你好”，配合着你，你反而爱搭不理——那你就自己做，最后用合同说话。我做了对策，你既然告诉别人“谁知道这家公司咋做的”，重来不反思自己的问题。我的“为你好”于你没有价值，于我也没有了价值。



### 18年12月14日 星期五 

彼此的利益诉求，是谈判的先决条件——

1.给市场输出了产品时，内心的舒坦。心里喊道“不用你催着我了，我自己来”。

2.商务谈判崩了——双方利益诉求如果没有达成彼此供给，那么合作就失去了基础；

3.明天加班开会——又是这样搞突然加班，内心很不爽。可以即便不爽，自己也还是过去了。



### 18年12月15日 星期六 

异想天开，成了是你“创意好”，败了就是“瞎折腾”——

1.市场突然电话过来，异想天开想“测试一下”产品，可以已经告诉过他们，产品还在开发中，没有成型的产品如何“测一下”？

2.上午，老板突然转变了‘仅高管来公司“的计划为“全体人员到公司”。我很不情愿，难道作为老板就可以这样随心所欲的占用别人的时间了？老板即公司，如果老板不尊重大家的时间就是不尊重大家，那么如何换来大家对老板/公司的尊重——不是每个人都随时待命。

3.既然周末临时的召集大家来公司，那么就不能把大家仍在一边各自干各自的事——最起码的把大家召集在一起开个会给大家打打气，这样大家来的意义也就有了



### 18年12月16日 星期日 

人的性格，决定着他的一生——

1.关于一个架构师的沟通，感觉到他做事情的思维逻辑还是挺到位。发现了一个问题是，他的话还是蛮多的。

2.关于教养的问题。作为员工，老板了解你最近的工作，你一句“去问我领导”，那你说老板内心是怎样的感受。

3.关于公司的相关制度——考勤、晋升，是时候逐步的建立起来了。成熟的公司都是机制的运转，而非靠一己之力。



### 18年12月17日 星期一 

隔行如隔山，所以尊重专业主义——

1.今天新请来的架构师入职了，以一个“老板朋友+顾问”的身份给大家做了介绍，这样的方式说起来也挺方便，之后他与其他部门的同事交谈时，在时间安排方面顺畅了许多。所谓的“身份”的价值确实可以起到很大的作用。

2.各行如隔山。因为对代码编译的不懂，导致自己对后台的技术语言的架构无法做合适的评估，致使这一块的工作只能依赖其他懂得同事做规划。不过也好，尊重专业主义是团队协作的基础。

3.眼里没有人——我带的新人，每天来与不来好像与我没有关系，连起码的招呼也不打一声。感觉这是要当老板的人，不适合在这里干。



### 18年12月18日 星期二 

万事皆有人起，所以聚人便成了事业之中——

1.企业当选贤举能。对于人品有问题的人，即便再有才华也不能用，因为其自身成不了大事（谄媚），也会致使他人受到影响。

2.面对问题，能意识到、也能尝试改变的人——留；没意识到、更不会尝试改变的人——去。企业存在是为了实现具体目的的，所谓的“实现”即是不断的解决问题的过程，企业员工是否能解决问题就是其价值最大的衡量标准。

3.你眼里没有人，那么别人眼里怎么会有你？这就是所谓的尊人敬己。

4.进来头疼的事——弄不清楚产品的问题到底出在了哪里？明明都测的好好的，怎么再一用就又出问题了呢？这样的事情搞得人很抓狂。



### 18年12月19日 星期三 

大目标对于意志力坚强的人管用，意志力薄弱的人则需要具体可见的小目标——

1.所有的事情都有其先后顺序，关于对公司产品/项目的梳理，就必须立足于对公司战略及其实际产出等基本情况做完了解之后，才能根据当前的情况和资源做战略型的聚焦。否则，其他的一切想法都有失可操作性。

2.第一版本开发的阶段性做了确定——明确了包含的产品、模块及功能，以此再确定具体产品开发次序及开发时间的排期。算是对工作做的具体规划吧。

3.时机的判断与把握——不合适的人的离开是得等一个时机（廖工），把合适的人放到位置上也需要一个时机（王鹏），做出一件事再提一个要求也需要时机（阶段性计划出来之后的团建）



### 18年12月20日 星期四 

毫无意义的称谓，居然也在某个时间点给欣然接受了——

1.别人开始逐渐地认可起了你这个“张总”，也许就在一次会议上，或者某个事件中。而自己居然欣然地做了接受。

2.齐心协力做一件事，有时候感觉还是挺不错。为了迎接明天中开院的考察，大家各自梳理自己手头的产品，不断的演绎和测试，以确保明天的展示不出问题。

3.晚上去了深信服谈代理合作，对于他们成熟的一切：条件、待遇等很是令人觉得舒服。只是看完之后心里憋着一股气，“有啥了不起的，还就不信自己弄不出个所以然来”。成熟的一切固然好，但如果不是自己亲手搭建起来的，仅仅是享受也无法带给我成就感。我需要的是因为我的存在而从无到有打造的一个产品/平台/公司。



### 18年12月21日 星期五 

承诺了，就得兑现诺言——

1.来公司的第一次团建聚餐，今天做了兑现。承诺的事就得兑现，这样才可以逐渐的给公司“立信“，这是一个好的的开端。这里很感谢老板的支持，才能然这些事情顺理成章的进行。

2.聚餐饮酒之后很多话讲起来顺溜了，按照往常的习惯，挨个人喝了一圈。因为自己没顾得上吃几口饭，加上酒精的刺激，晚上又是大半夜的头痛。

3.公司的架构师，做出的行为让人大跌眼镜。作为45岁的人了，你如果不知道你自己所处的环境以及自己的诉求，盲目的看到眼前的利益就往上面扑，枉费了这把年纪——看来“稳重”这个词于年纪没有多大的关系



### 18年12月22日 星期六 

生日，冬至，像每天一样地过——

1.昨晚聚餐饮酒致使头痛了一晚上，每次这样的时刻我都告诫自己以后不要喝酒了不要喝酒了，免得遭受这样的不舒服，可是又觉得自己不这样根本调动不起大家的沟通意愿，在这样的环境下依旧会拿起酒杯。

2.冬至和生日赶在了一起，没能吃臊子面，晚上去固戍聚餐吃了饺子也是过生日了。期间老妈打来电话，说给我做了臊子面，她自己早上已经吃了，她挺开心。妹妹的电话没有接上，也没有去回，感觉关于生日没有什么可说的了——也许就是因为某些简单的小事吧，突然觉得和妹妹除了聊父母，其他的我们各自的事没有任何必要去沟通，既然大家自己有自己的主意，那就自己去承担自己的生活。

3.一下午在固戍梳理电商平台的框架，最后确定从消费者、卖家和平台三个维度去划分逻辑，弄到了晚上，还算能清晰的罗列出这些事项。

4.晚上的聚餐，因为怕喝酒了，于是在酒桌上开始谢绝敬酒，一圈人几乎都“看不惯了”纷纷拿起杯子碰过来，我拒绝了大部分，然而另外的一些无推不可推的时候也喝了几杯。还好，到最后自己没喝多。回顾了下自己的拒酒方式，感觉“理直气壮地承认自己怂，然后不接激将、不接奉承和讨好、不接习俗礼仪的压制”，那么拒酒也不会是什么难事。

5.零点半从固戍回到小区楼下，拿出了手机看到舍友们在KTV，晚上8点留言喊我过去，试着发了条信息联系了下看，结果还在。我转头又过去宝立方唱歌——看到凌晨一点的KTY人声鼎沸，感觉这哪儿算是晚上呀，敢情大城市的人晚上的时间不是用来睡觉休息的？

6.生日给自己的总结寄语：“惟愿 接纳自己，成为自己！——无房无车无存款/自私自利肚儿肥。痴颠嬉笑又一载/不修佛魔成自我。知冷知热知心人/存善从真固本性。迷离醉眼话春秋/酣睡大梦瞰古今。——冬月十六  记”



### 18年12月23日 星期日 

小家子气，往往在小事情上体现的淋漓尽致——

1.为了完成昨天书籍阅读分享，昨晚凌晨3点左右才睡。导致今天起床都10点了，起来洗漱，收拾下屋子，聊了会儿天就中午了。时间真快！

2.一个舍友，早上出去带早餐，同样的出去一趟，带了其他所有人的，就是不带我和坤梁的，好尴尬——其实两份早餐就是几块钱的事，这几块钱，你多了不会富裕，少了也不至于贫穷，可是以这样的方式做事情，显得特别小家子气。

3.去买针织衫，半个月前买的时候还有很多，那时候只买了一件，昨天穿了穿感觉不错，今天就过去想再买一件。可是找了好久都是一无所获，怕是已经卖完了。当我都找了替代品准备试一下时，走到试衣区，店员正好推着一架衣服往外面走，我打眼过去就看见了那件我要的衣服，赶紧叫停拿过来看了看标签，就是自己需要的号码，果断拿了。也许这就是天意。一看价格“70”，一个月之前我买同样的东西是“149”，是现在报价的2倍。既感叹优惠力度大，又感叹衣服价格空间的弹性。



### 18年12月24日 星期一 

人与动物的有差异么——

1.“子曰：人之异于禽兽者，几稀。”人与动物相差的东西其实很少很少，即“几稀”。可是这个“几稀”指的是什么东西呢，看到的文章解释是“意识/思想“，如果作为人，没有的意识/思想，那么他的存在就与动物无差别。失去了意识/思想，人也就不能称之为人了。这些也是我所认同的观点，“人之所以为人”凭什么？意识/思想。

2. “生而为人，最高的价值与最大的乐趣，是开发自己的智力资源。我们真正需要的是——秉持科学研究的方法与态度，穷其一生追求智慧与真理，追求知识与认知，让自己获得一种高品味高价值的生活方式，获得一种充裕而丰富的生命质感。”这是理性人生活的一种完美期待。



### 18年12月25日 星期二 

职场是一个容不下矫情的地方——

1.人一旦矫情了起来，就不由自主的要求被人顺从自己，把自己觉得不好的东西强加于别人，甚至要求别人去改变。只是，任何事都有理由，凭什么别人就得为了照顾你而改变呢？这是一个值得思考的问题。

2.“——这个世界不属于80后，也不属于90后，更不属于00后。——哪属于谁呢？——属于——脸皮厚！”这是一个段子，在饭桌上讲最适合不过。只是这样的社会规律的现实使得我有些唏嘘，可是不管我愿不愿意接受，愿意尝试，敢于尝试的人往往拥有更多的机会，机会数量基数大了，抓住的机率必然会增加。

 

### 18年12月26日 星期三 

办公室是一个运用理性解决问题的场所——

1.办公室里的吵架。如果因为是观点的冲突而引起，那就称不上算“吵架”，如果因为某一方或者双方缺乏教养的粗鲁言辞所引起，那这样的“吵架”在职场中就显得过于低阶了。公司存在的价值是为了集合团队一同解决问题的，问题解决的方式有异见，工作范围之内，拿出来谈即可。可是如果因此而带出了言语攻击，那真是进化不足的表现了。

 2.思考问题的五个法则：长线、合并、静默、覆盖、开放。长线——时间轴拉长了，当前的问题可能根本算不上问题；合并——也许问题有两种选择，每一种又都有其利弊两个面，此时不妨把它们整合起来全局的看待，冲突的焦虑感就会得到缓解；静默——遇到问题之后，不要急着处理或者下断论，如果现实情况允许把问题先搁置起来，一般的问题都会在静默中变得不成问题，若是持续性的问题，再针对性的解决即可；覆盖——遇到问题，就反馈出来的问题而解决问题是一种方式，抛开表层的形态去探究问题的本质是另一种方式，很多时候后一种方式包含了前一种方式的对策，甚至让现在的问题不再是问题；开放——打开心胸和视野去审视当前所谓的“问题”，知道了它的来龙去脉，做直达目的操作即可。



### 18年12月27日 星期四 

有的人死了，他却永远的活着——

1.“我们走后，政府可能会来给你们修路、盖学校、建医院，不是因为他们良心发现，也不是他们变成了好人，而是因为我们来过。”——切格瓦拉

2.“人生无处不是路。凡属憋死人的问题，多半是观念或文字营造的虚相，而非本质。”

3.最近没有精力思考问题，回到家就累趴了，上床就晕晕乎乎睡着了。



### 18年12月28日 星期五 

有人做的有些事情卡住了，就真卡住了——

1.关于画册的规划，耗了快一个月时间了，我这边不得不仔细看看，协助设计师规划。只是看了看整体的对外宣讲演绎稿，再回头看眼前的手册，着实使人不知如何下手。

2.市场部的菜总不声不响的退了群，她的情绪和我们产品部出不了产品关系密切。然而老板很能扛事，不提一声这个事的缘由，你们照样干你们自己的事即可。老板的气度够大。



### 18年12月29日 星期六 

期待，使得我的“快乐”被逐渐剥夺了——

1.今天是为元旦假期加班的一天，接连上班第六天，可是大家的干劲还是挺足。或许是为了把产品赶出来，或许是为了即将到来的假期，总之这样的工作状态还是值得称赞的。

2.“我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。看一本书期待它让我变深刻，吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，发一条短信期待它被回复，对人好期待它回应也好，写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，参加一个活动期待换来充实丰富的经历。这些预设的期待如果实现了，长舒一口气。如果没实现呢？自怨自艾。可是小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花。小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。”



### 18年12月30日 星期日

希望即便我们年龄长大了，也能玩得像个孩子——

1.元旦假第一天，上午起床后看了几页小说，一不留神3个小时就过去了。拿着今天摘录的东西前前后后能看3遍，这里的思想就是我所想要表达和传递的，也是我为什么每天都分享这篇小说的原因所在。

2.快中午的时候，听到了舍长邀请的朋友已经过来了，和坤梁接着买菜的名义出去吃了饭。期间零时约了4个同事来打火锅，大家也是给力，晚上大伙9个人一起吃吃喝喝聊聊的也算过年了。

3.每一次以我为主的招待朋友，总是一堆又一堆的准备吃的，直到大家吃撑了为止。至于花多少钱，于我的关系不大，几百元的花费，存下来不会富裕，花出去了不会影响生活。只要是于我召集的朋友们在一起赤诚的相处即可。

4.饭桌上的游戏，发现大家挺对不起小学老师的——成语接龙对不住语文老师，逢“7”过对不住数学老师，深蹲对不住体育老师。简单的游戏，也算玩的开心。



### 18年12月31日 星期一 

跨年了，希望继续坚持坚持，相信相信——

1.元旦假期第二天，上午依旧啃那本书，这个部分其中有五六千字把“乌合之众”与“统治”讲的还算精炼，与之前观点相符。和昨天的内容一样标星做了分享。

2.下午4点去龙城广场聚餐。一波还算有趣的人，通过各自的认识一个个串起来的朋友。我单程50公里，来回100公里快3个小时，最远的一个朋友单程70公里，来回140公里快4个小时，也是大投入。五个人聚在一起，最开始讨论关于工作的事，还是有点小别扭，换了场之后接着2018年的最后几个小时，大家讨论起了“这一年的所感所思/收获”，谈的还算内心畅快。

3.晚上也算跨年，朋友圈里面各自的flag一片，想着自己的“薪火计划”也是一个点，于是发了一条图文动态，账款记录图和“2016/08至2018/12，几个伙伴29个月的行动，为各自“自以为是”的意义，坚持着坚持，相信着相信……2019，继续行动！”
