---
layout: post
title: '《早春，出去走走》'
date: 2013-04-18
author: Pengjun
tags: 所感所思
---
三月中旬，背起了包，赶着早春，出行了一趟。

火车北行368公里，过平原，穿山洞，3个半小时，到了第二站（第一站壶口瀑布，因其处于枯水期而放弃）一个镶在谷中的城市——延安。

下火车，首先看到的自然而然便是这个架在半山腰的火车站，几乎露天的站台，在下午阳光的照耀下，闲的澄澈明朗，给人以清新之感。跟着人群下台阶出了站，当然这里的“人群”与西安相比，就不见得称得上是“群”。窑洞式样的车站，青墨色的外壁，面西朝着太阳泛着光泽。

溜达在火车站前的马路上，呈南北走向，街道陈设及两边的商铺店面，与其他城市并没有什么特别之处，除了人流比较少。不禁有阵小失落袭来。接着继续走，向北走了一段，这下有趣的东西才被发现。

沿着这条路走到后端，站在路旁，目光穿过建筑，就会看到另一条路，走到头，一拐弯，两条边一条。虽然不是潜意识中的那种正南正北、十字路口，但和书本中接触到的关于延安的知识还算相符，即便如此，仍让亲眼看到的我感到新奇。

路随谷走，沿河道而筑。路与路相连，就得架桥，除了三座有特色的桥之外，其他的倒显得很普通，只是经过的河道很宽，很宽的河道里，窄窄地水流泛着土黄色或直或曲的流淌着。在这个枯水的季节，水流显得有些寒酸，河道宽的显得夸张了些。据朋友讲，夏秋季节河水丰裕，甚至可漫上堤岸。

目光从那股窄窄的水流开始移动，往左看，河道，河堤，上面是碗口粗的行道树，接着是路，旁边是房屋商铺，再往后看，紧挨着的就是山；往右看，河道，河堤，上面是碗口粗的行道树，接着是路，旁边是房屋商铺，再往后看，紧挨着的就是山。猛然间发现，原来这泛着黄土的细流，乃是街区的轴线。

顺着山谷，城市呈条带状分布，细流串连着中轴，街区对称而建。当然也有不对称之处（好似有强迫症，非得找对症不可），比如一面山上有住所，而另一面没有，其实不难解释，原因在于是否阳面，是否坡度较缓，是否易于建造。

由于地形限制，城市发展的空间面积难以大规模的扩展，凿山建城，就不足为奇了。在条件允许的地方，就能看到施工队像建梯田似的，一阶一阶平整土地，一边建设。当然，这是对于人流比较集中或商业前景比较好的地段。有些地段的街道，只有一排或房子或楼的建筑，两旁的店铺、房屋都未能出售出去，街道上的人流稀稀拉拉的。

离开喧嚣的街区，再回到老街区小街道。穿军装的老人时不时的会出现，他们或花白的头发，或略显沧涩的黑发，穿上绿色的军装，到增加了几分精神。在这里本地人与外地人较容易区分，由于温差大和长时间的太阳照射，肤色黄中泛黑，展现了地域特点。他们朴素的着装，明朗的表情，不紧不慢的步伐，显得大度、不拘小节，透露着北方人的豪情。

来了延安，“红色之旅”中，总有几站是不能错过的。“革命历史纪念馆”、“抗大纪念馆”看过之后，着实觉得他们是了不起的一代人。贫乏之中信仰丰，坚定之中成大就。当时那样的环境，都能干出了一番伟业，令后人敬仰，当之无愧。现在这里环境好了，如果把自己放在这呢？能干些什么呢。我得了一个结果——感冒，出行之前考虑到了温差，但还是感冒了，嗓子冒烟似的熬了一夜。

这里略微记一句，延安的窑洞，经过装修以后，还真具有特色。四壁不说，与其他地方差异不大。要说就说弧顶，用白色材料依弧形装饰后，吊着白炽灯，晚上打开，光从四壁和弧形顶一起反射，使房间越发显得明亮，但不刺眼（只要眼睛不盯着灯）。

延安的城市走向由南向北呈一个“人”字型，里面立了三座小山。“人”字底下为清凉山，左为宝塔山，右为凤凰山（感觉什么地方都有这名字），城市散片似的被割开，却时不时的连在一块。城市建在山中，山中有城；城中立了三山，城中有山。城不大，山也小，倒显秀气。你中有我，我中有你，城与山相容，城市多了些自然的气息。

延安执行，到此为止，接下来去了第三站——黄帝陵。

买了“延安——黄陵县”的车票，票面所述“豪华商务车”，想着自己也可以体验一下所谓的旅游“上车睡觉”了，还是豪华型呢。美滋滋的拿着票进站找车，确认我找到车——一辆半旧的商务车，我明白自己把“豪华”想得太圣神了，坐上车欲哭无泪，被骗的感觉油然而生。看着车里做了几个人，也就忍住忍，接着又上来几个，看那表情也不怎么样，于是自己也就释然了。坐在后排半睡半醒的随着车子向黄陵县驶去。

路顺着山谷，或曲或直的向前伸展开来，汽车灵活地行驶着，两个小时不到，高速路两旁赤龙黄旗飞舞着飘进了视线，在看到“黄陵县”三个字，我知道第三站到了。

黄陵县县城很是一般，甚至比一般小县城略显逊色。有特色的是黄帝陵所处的那片区域，呈东西走向，南边是山（叫不上名字），只能看到其北侧向阴一面，初春季节，到也不显寒颤，山坡呈现出了一些色彩：一团团粉，一团团绿，当然也少不了一团团灰，一团团秃。

山底下为河，缓缓的流水，潺潺的水声轻轻地飘着。平整的河堤，旁边是工作人员正在喷漆、挂锦旗的路灯，他们已经开始为清明祭祖做起了准备。国道210顺着堤岸铺开，路不宽，车不多。一辆汽车的汽鸣声近了，远了，末了，另一辆的汽鸣声才渐渐传来，单一有序，不嘈杂。路旁的行人稀少，稀拉着好一阵子才经过一个两个。再往北，就是依桥山，傍沮水的“天下第一陵”——黄帝陵。

原本不宽裕的空间，留了一大片，用大块青石间隔铺开。北侧是沮河流经，水面平静而泛着凌波，沿河堤修建了公园，作为黄帝陵的辅助景区，杨柳吐了新芽垂于水面，一些叫不出名字的花花草草簇拥在周围，点缀着色彩。快艇时不时的会打破这种宁静，却也显得生动活泼了起来。午后的阳光从西到东洒遍了这里的角角落落，鸟儿们也乐的“啾啾”个不停。

浅蓝色的天空，东侧挂着月亮，西侧留着太阳，在日月同辉中，穿过沮河上的轩辕大桥。大气庄重的用大石砌成的主陵区就屹立在了眼前。拾级而上，穿过正门，来到陵区里面，印象最深的莫过于树——古柏。它们高大、宏伟、厚重，经历千年，静静地扶着岁月走。

这些古柏，有些根部断裂了，使人想到岁月的永恒与生命的脆弱，哪怕历经沧桑，也难免一终。然而，它并非我想，仍然枝繁叶茂，使人慨叹。看似无本之木，只要尚存一丝给养，依旧能迎来新春。

有的枝干裂了缝，或因自然条件太恶劣，或因生长的负担过重。人试图用自己的力量去改变它们的生长趋势，用木杆支撑，笨拙地用铁皮紧扣。数历春秋，木杆朽了，铁皮锈了，人为的束缚并没取得什么成就。短短几十载的生命怎能奈何存活了几千年的生命呢？让它们自生自灭，有何不可，为历史而制造历史，很大程度上岁月会证明这是徒劳无益的。

目光离开了古柏，落到了另一种树上。它盘根错节，腕粗的树枝婉转的编制在一块，你中有我，我中有你，你还是你，我还是我。原本腕粗的枝条，独立存在不成气候，经编织竟成了合抱之木，令人叹为观止。因被游人触摸，树干变得油光，树根却显的苍老，抬头，枝条伸展，一路新绿。回到学校，同学告诉了我，那叫“合欢树”。

黄帝陵里，除了树，还有碑。东侧亭子里为现当代政要文人题字，其中陈雲的字透着唯我独尊的气势，刘炳南的字字里有画，恢弘大气，不乏王者之气。西侧亭子里为历代（明、清为主）皇帝祭祖活动记载的石碑。看着这些石碑，想着历朝历代的丰功伟业，在石碑上刻得再深，也会被岁月磨平，随风化做尘。留给后世的，只不过一块无字碑而已，功与过谁还计较得了。

中间左侧立的是港、澳回归纪念碑，位置还算合理，也算得体，华夏子孙在黄帝陵前立碑，记刻名族一统。然而中间右侧近几年中央领导人的题字立碑就不怎么合理了。这样开先河，要不了多久，黄帝陵里就没有立碑之地了。如果动不动就刻石立碑，标榜功绩，使这里成了炫耀政绩的地方，民族文化有将去哪儿生存呢？假使建一黄帝陵博物馆，将这类石碑收置其中，效果会不会更好些呢？

殿中有四块碑，分别为孙文、毛泽东、蒋中正、邓小平的题字，放在殿中也合乎情理，毕竟他们是挽救中华民族于危难之中、为民族谋统一做出贡献的一代伟人。但不合理之处也有，四块碑文两两分开，孙在右侧面向西，蒋在其后，毛在左侧面向东，邓在其后。孙与毛相向而立，四块碑分为两拨相向而立，我个人感觉不怎么合理。

如果石碑都坐北朝南而立，第一排只立孙；第二排并排分立毛、蒋，毛左蒋右；第三排只立邓，跟毛后，偏向右；第四排留出两块立碑之地，一块位于孙的正后方，待台湾回归，祖国一统时，立大陆领袖的题字，另一块碑位与这块平行，立于右侧，留给为祖国一统做出贡献的台湾最高行政长官题字。以此昭告始祖，华夏民族团结一统，福泽万代。当然，这纯属个人见解。

说到石碑，不得不提为重修黄帝陵而出资的各界人士，他们的功德也被刻石纪念了，当然这无可厚非，但是这些石碑如果能放置于像“黄帝陵博物馆”一类的场所，是不是会更加的妥当些呢。还有各工商界业主们为黄帝陵的供奉礼，也应如此管理。一是因为它们会随年累月，越积越多，占空间；二是因为这些贡品的商业宣传味道太浓，在这为数不多的精神家园，留一份清静与神圣。

在这些贡品，当然不乏很有特色的东西。有一个大茶葫芦，初见感觉很奇怪，一个个头不小的葫芦有什么珍贵之处呢，除了个头大？细细一看，原来这葫芦竟是用茶叶筑成，高80公分，泛着红的褐色，黄绸带缠绕着，显得尊贵而典雅。有一幅字画，作者于长春（至今我没有了解过他的信息），第一眼看，感觉这幅字什么地方不对，怪怪的；再次观看，笔迹游走有势，苍劲有力；细观之，原来是“反手起笔”——字从右至左起笔，绝！单字不缺气质，篇幅不失豪气。

来到轩辕殿，庄严肃穆，正中有轩辕帝石刻像，下为正方形铺开，上为圆形张开，组合为天圆地方。看见景区拍照片的拿着拍好的照片，总不解照片里的人为什么都举着一个椭圆形的大蛋呢？一晃才明白，他们照的是游人双手托着圆天，因为角度，照出来的圆成了椭圆，让我误以为是举着大蛋呢。

轩辕殿下面是轩辕广场，是清明祭祖活动的场所。东侧是钟，西侧为鼓，在祭祖活动时，钟9响，喻意九五之尊，鼓34响，喻意34省，国泰民安。两侧黄巾带，赤条龙，在风中呼啦啦地响，显得威武雄壮。

记到这里，黄帝陵就算看完了。出了陵区，吃了当地有名的罐罐面，味道好，分量足，当然价格也不饶人。吃饱喝足，该是回去的时候了。

坐上“黄陵——西安”的大客车，直下铜川，路途中，道路两旁的小红屋顶很是吸引人，恰到好处的显示着新奇与精致。客车行驶着，窗外的风景由山川变平原，广阔的田地变窄窄地绿化带，稀拉的村庄变高楼林立，蒙了一层灰的世界也变的去了尘。

客车驶回了西安，我的出行也告一段落了。


鹏君
130418