---
layout: post
title: '《2015年09月/23273字》'
date: 2015-10-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 15年9月1日 小雨 31/26摄氏度 

今天好像又进入到了有好多好多事要做的节奏中了，很乱，以至于不知道自己要做什么了。一件事还没完成，甚至还没开始，另一件事就来了，终了什么事都只是做个不上不下，很尴尬。很烦燥的时候，想着扔一边不做了，可到头来依旧是自己的工作，之后只好一一整理区分轻重缓急，挨个去完成。当然，事情做好之后的那种喜悦感也是无法言说的。 

估算了一下从现在至9月底到10月初自己的花销，40天餐费按40元/天(早餐10元、午餐晚班各15元)1600元，两次房租(9月9日、10月9日)1500元，回家一趟到西安火车票(高铁单程890，普通客车无票)1800元，西安到家的火车及汽车票(单程20、汽车单程4)100元，份子钱(一个300，一个500)800元，给家里亲戚买礼物(5家，按100元/家)500元，请朋友吃饭(3次，按200元/次)600元，给家里留500元，总共花费为：7400元，加上添置手机2200元，花费为9600元，不吃不喝两个半月工资。对于这样的一个数字，深感承受不了。 

想到了向恬利寻求支援，又觉的这个口无法开。因为，钱的数目稍微大一些，自己还款的压力也就越大。能借过来，但是怎么还自己这边还是有些疑问，所以不愿意贸然开口。想想自己怎么混成这个样子了，感觉一下子失去了自信，对于自己千里迢迢的追求产生了怀疑。确实，人在穷困潦倒的时候意志力是极其脆弱的。我承认这一点，只希望自己能坦然的接受这一切，并且依旧保持积极的状态，去坚持自己的方向。一次次给自己吨的鸡汤，渴望能要养好自己似乎有些动摇的心灵。 


### 15年9月2日 阵雨 32/26摄氏度 

工作日志第二天早上记录效果最好，一方面回顾了昨天的工作，另一方面可以为今天的工作开始热身。很清晰的一个逻辑：昨天做了什么，今天要做什么，这样清晰有秩。随即想到了蒋介石先生，他写日记记录事情的时间几乎在第二天的早晨，这一点是值得学习的。 

今天去咨询中心去领取票据打印机和向玲交接发票，按自己的想法就单纯的将东西送达顺便把该带的东西带回来，可是到了之后就会有一些额外的事情耽搁时间。当然，实事论事的干工作就这么简单，而工作总是要人来做，那么相应的交流就成了必不可少的环节。尤其在这样的人际大环境下，很多时候人际交往决定着事情能否顺利进行。晚上与向玲微信聊天，前面觉得自己还有微信没有上传，任务没有完成就想尽快结束，可是到了最后向玲告诉我上传微信还有很多种形式，甚至包括发票打印等相关信息都可以很灵活的处理解决，比如前者在向玲的帮助下上班的同事可以代传，后者可以询问有打印经验的陶子。这样一下子很多事情都处在了良性循环状态，感觉很好。在向玲的提议下，关于摧账不要总是钱呀钱的提，只要联系就有摧账的成分，比如在周末节假日可以发送问候和祝福，这样摧账就会变得更温情一些。 

上周五南山社会组织的那个我听别人喊的小林(看了名字之后我推测正确应该是：小妮)，通过扣扣取得了联系，简单的聊了几句，厚着脸皮有些尴尬的要来了电话号码，也添加了微信，发过去了好友评述，等待验证，以后可以多聊天了解了，还有好多由衷的赞美没有讲出来呢。 


### 15年9月3日 多云 32/27摄氏度 

《纪念抗战胜利70周年阅兵》对于中央组织宣传部来讲无疑是很成功的，不停的预告，无时无刻不在播放的主题解读，加之地面宣传，几乎让所有的人都充满了期待。不否认，阅兵还是一如既往的精彩，然而可能是自己的预期很高，加之往期的国庆阅兵有一个先入为主的映像，所以没有看出多少让自己觉得特别的地方，除了所谓的“将军领队”展现出来的老当益壮。 

对于阅兵之外，政治人物的汇聚、国际关系的亲疏有别、大国与小国的不同礼遇、老战士的浴血奋战而保持的信念、参阅战士的信仰与荣耀、武器的威慑、飞机彩带对视线的影响、装甲部队起运时的污染、外国仪仗队的滑稽、放飞的鸽子、飘起来的大堆大堆气球的污染处理、天安门观礼台上的政要子女、退休的国家干部等，有太多的话题可以展开叙述，只是太累怕自己梳理不清晰而不做记录。 

《生命册》看了小半部分，前面感触最深的还是“炮兵上尉”的姑老爷，一个男人最值得骄傲的地方只有事业，即使相貌平平，也显的虎虎生威，可是如果没有了事业的修饰，做一个简单普通的个体真不能与同一屋檐下的女人平和相处，随之而来的是无休无止的消耗，耽搁不起的岁月撕逼大战。 


### 15年9月4日 多云 32/27摄氏度 

爬梧桐山第一次是五一的时候，今天是第二次。上次的大梧桐爬好汉坡，体验了一把云里雾里的感觉，今天选择了走小梧桐，去弘发寺感受一些寺院的气息。 

一直有一个感觉：大家一块出去当然好玩，但是人越多越麻烦，等这个等那个最终会浪费很多时间。就像今天约好的早上10点见面，结果集合完毕大家出发的时间已近快12点了，正中午的时候开始了爬山。可回过头来想想，一个军队那么多人为什么就能快速的集合呢？我们的问题还是出现在组织方面，包括后来在山上大家休息吃东西等等，感觉像是随机凑在一块的，没有一点集体的样子。以后的集体出游，得有人专门去负责，这样每一次活动才可以让每个人觉得舒服。 

不得不提老天爷一直在佑护着我们，上山的路上一直有乌云飘过，雷声也“轰、轰”响个不停，却没有下雨。和欢子、辉子一路上走走停停还玩扑克牌，慢慢悠悠的前进着，直到我们到了凤凰台，大雨才倾盆而下，其他大部分游客被淋了个落汤鸡，我们则有屋檐可以躲雨。一阵子雨过天晴我们上了凤凰台眺望被雨水冲洗过的梧桐山，好不漂亮。 

下了凤凰台，在大、小梧桐的分叉口我们选择了小梧桐。在雨水冲洗下，环境变得格外清爽，走近电视塔，它一会儿在云雾缭绕中一会儿却在明艳的阳光里，给人的感觉神秘且壮丽。顺着残留着雨水的小路我们从几头大小黄牛身旁经过，它们低头嚼着叶草时不时还叫几声，像是给其他人报信似的。接下来是无休无止的下台阶，颠的大小腿和自己仿佛没有了任何联系，最终到了弘发寺才算遇到了平地。 

投了功德箱，领了三支香进了寺庙，进门的大殿不是以前所熟知的“大雄宝殿”，是什么记录的时候记忆已经有点模糊了，跪拜了眼前的大殿，没有刻意的去分辨里面供奉的是哪路神仙。要解释就用“去分别心”来理解。上到了二楼才看到了大雄宝殿，香客们虔诚的跪拜，或着欣喜若狂的往“香鼎”(不知道叫什么名字，姑且就这样称呼，原谅我的冒犯)里投硬币。这里混着炙热的太阳和浓重的香火，因为太热我们没有久留便离开了，去膳房吃斋饭了，简简单单的米饭就着莲藕和小蘑菇很有味道，之后就出了寺庙离开了。在寺庙的整个过程中，虽然大多数香客都保持着一份虔诚与对往昔烦躁的克制，然而在寺庙里的喧嚣并没有消减下来，总觉得缺少了那份寺庙里的宁静及木鱼钟鼓声，或许应了那句“大隐隐于市”，心静了那里都能静下来，否则在哪都觉得烦躁。当欢子问道，在刚才礼拜的时候许的是什么愿望，自己一下子没有反应过来，回想进庙时的礼拜内心完全没有什么祈愿，只是简单安静的做了礼拜，我的礼拜不存在索取和交换，只是“抬头三尺有神灵”给自己一份敬畏，有时候会觉得这和信仰有关系，到现在想想，在没有真正的信仰之前，多一份敬畏总是好的。 

回到了市里，去常去的那家面馆，和欢子、辉子吃油泼面吃肉夹馍喝啤酒，可谓不亦乐乎，这样才有陕西的味道。之后送辉子到了公交站牌，接着送欢子去地铁站，途中聊天欢子告诉我要适当的改变些，虽然是一个有想法的人，但不要一味的去坚持，否则会万事不顺，得改变得适应这个社会。可是自己有一个观点：“坚持自己并没有错，错就错在一旦自己的生活过得不如意的时候，其他关心你的人会一个个站出来告诉你：只有和我们一样你的日子才会过得好一些。对此，因为你没有底气反驳，所以只剩下了附和。”这些观点自己还是得再琢磨琢磨，这样的困惑已经跟着自己很久了。 

晚上回到住处，又去唱了歌，但是感觉并不是怎么好。跟着喧闹的环境吵吵闹闹，不怎么喜欢但仍然去，时不时有抽自己嘴巴的冲动。 


### 15年9月5日 晴 33/27摄氏度 

“欠了的，就再也还不上了”看到这句话时，那种无耐与落寞油然而生。我明白也懂得，爱情往往就是当下，可是面包与爱情不可兼得的情况下，即使我们再清楚爱情错过了是弥补不了的遗憾，可是依旧会选择面包。而后在回忆中痛苦的人们，无非是在面包充裕了的情况下假设另一种选择。有些路，你明知道会遗憾，你也会义无反顾的选择，“选择”是一个客气点的词汇，事实是那时的那个环境面前你只有这一个选择（名词，而非动词）。 

“母以子贵”是人文风俗，一个身高一米三的母亲，就七十年代因为“孩子饿”，硬是东偷西偷的弄食物养活了三个孩子，其中生活的无耐迫使她做了一些违背风俗的肉体交易。后半生改过了习惯，凭一己之力供了三个孩子上了大学。“母以子贵”的她最终转变了村里人对她的看法，从鄙视到佩服。然而，这个社会往往显的很有嚼头，有所小成的三个孩子终了没有对她表达感激与认可(虽然仅是内心的一点点触动)，临终时依旧是孤孤单单的一个人。世间的平衡有时确实很无情，印证了那就“天地不仁”。 

绝望与希望循环往复的出现在我的意识里，一会儿无助空虚仿佛一切都是命中注定，再努力也是白费；一会儿却信心满满想着极力前行，感觉伸手就可以触摸到星星。对于这样的状态，前期想着如何调整负面状态，可是并没有找到任何实用的方法。最后，干脆体验森田疗法“顺其自然、为所当为”，失落的时候感受自己的消沉，以及深入骨髓的落寞与绝望；情绪饱满时感受自己燃烧着的火焰，调动沉淀在心中的赤诚与勇敢。不同感受的体验，生活也就多了份色彩。 

今天预定了回家的火车票，阴历八月十五到西安，好像冥冥之中就已经有了安排。正月十五元宵团圆节的时候我踏上了出走的列车，八月十五中秋团圆时候我回到了西安，一晃八个月时间，面对现在的自己，我该如何反思梳理？ 


### 15年9月6日 多云 32/26摄氏度 

今天开始就给你生命，记日志就是我给你讲话，人称代词用“我”了，虽然会变得目中无人，但是我必须学习着去诉说而不是反省，反省是让人变得谦卑，但我本身因为底气不足就已经有些自卑了，我的内心有敬畏就可以做到谦卑(有时候理解谦卑是取得了一定成就而后依旧保持的一种谦逊)，但是负面的影响是使我越来越畏首畏尾。现在需要我有自己的思想和意识，需要充分的表达自我，所以我决定要以第一人称记录了。 

对于财务类的工作，只要心里明白了就很容易做出来。推及到其他事情上，这个道理同样实用，只有在大脑里有了轮廓，才可以轻而易举的将它呈现出来。我一直承认这一点，从来没有过怀疑。 

农行有课程需要，找到了向玲，向玲联系了我，之后我与那边取得了联系。虽然电话交流仍然有些仓促，尤其是想约见进行详谈的要求提出，没有第一步的方案了解就冒冒失失的约面着实很唐突，懊恼之际又自我安慰：毕竟能跨出这一步了，主动和顾客交流也是一种进步，给自己赞一个。虽然紧张的赶方案，但依旧可以和同事开玩笑，因为心里很乐呵，因为有机会可以给客户介绍我们的课程了。对自己而言也是一个拓客的机会，挺高兴。高兴的还有一点，就是向玲了解到这个信息后，能第一时间就告诉我，很感谢，已近许诺了等有空请她去吃大餐，好好的犒劳一下外表冷淡实际却很有趣的向玲。 


### 15年9月7日 阵雨 30/26摄氏度 

看到工资2464元，心都凉了。首先是诚信问题，面试时明明说好的试用期3500元(已经比预期最低额度少了1000元，就当花钱买个心愿，给朋友们讲的时候还总是打肿脸充胖子说4500元)，也没有多少疑虑，那怕是一直没有签合同也满心欢喜满怀期待的屁颠屁颠去上班了，每天早九点到晚九点，甚至加班到晚上十一点半，可谁料到拿到手的工资却不到2500元，说好的试用期3500元呢？还有试用期时间的问题，说好了1—3个月，按照我们的工作表现第一个月就有转正资格了，可眼看着过了第二个月，又到了第三个月。当然，公司可以讲因为没有具体的谈成或者进行项目，没有给公司创造收益，所以就不能在第二个月转正，可是项目的进程是甲方客观因素及上层关系散落导致的停滞，作为一起进公司同样付出的我们组来讲就不能转正，就不能多加那面试时讲的500元工资，对这一点我很不服气，没有直接效益那么间接效益不见得少，甚至对公司建设贡献首屈一指。这两件事加起来，让我突然觉得盲目的听信而没有建立法律合同是多么愚蠢的事情。 

通过这件事也对自己所谓的“追求”有了些绝望，这种绝望来自微薄的工资待遇。还未毕业时教育培训机构实习工资1800元，转正2800元；转行至广告公司实习工资2500元，转正3200元，之后加工资能轻易达到3800元；来深圳进入广告公司实习3200元，转正4000元，如果出差加班能拿4200元；来到心理咨询培训行业，面试时讲得试用期3500元，转正后的4000元。本来想着，既然同样是挣不到钱，那么为什么不选择自己喜欢的呢？可是谁又能想到，选择自己喜欢的还要为此贴钱呢，以至于自己无法养活自己，说换一部手机因为没钱犹犹豫豫了一个多月，甚至买张回家乡的火车票都成了问题，更别说还有所谓的生活——学习、购书、聚会、游玩，攒钱给家里盖房，照顾爸妈，娶媳妇，养孩子？大家都讲不要急，可是能不急吗？随着年龄的增长，责任与义务铺天盖地的就压了下来，而唯一能支撑的就是钱，我却身无分文，盘算着又得去硬着头皮向朋友求助，用自己的一次次弯腰证明自己的“追求”是失败的甚至就是一坨屎，不得不点头哈腰的去附和称赞别人“随遇而安”的生活选择。很违心，为了暂时的生存，却无法选择。 

《生命册》中的一段话做一摘录，很贴合自己一个人无助的游荡于都市街头的情景：“荒”不是慌，是空。但“空”是空，却“空”得没有缝隙。满大街都是荡荡的人流，这是说不清楚的一种感觉。是呀，大街上熙熙攘攘，人来人往，车来车往，可这一切都与你没有任何关系。走过一条条繁华热闹、挂满中文招牌，并书写着英文字码的大街，走过一处映着玻璃幕墙的高楼大厦，走过一个个盛开着鲜花的花坛，你看不到一张熟脸，也看不到祥和之气。几乎所有的头都是往前冲的，没有人愿意停下来，也没有人愿意回头看一看。连街边上的树，每一棵树，都是陌生的。它不知从何处移栽在这里，陌然地立着，试与你一样，跟这个城市也没有任何关系。我们都是过客，只是一个过客，仅此。有时候，我会停下来，默默地站在人群中，看一看周围，听一听市声……可我听来听去，还是荒。越是人多的地方，越荒。 

很多时候心里会发狠——“千万不要轻易去伤害一个年轻人的自尊心，尤其是心高气傲的年轻人，万万伤不得，他会记你一辈子。”也记住了一个词“水尽鱼飞”，很耐人寻味。 


### 15年9月8日 晴 31/25摄氏度 

严总讲关于薪资的事情明天要与我面谈，梦想或者理想的话题，我不想再多参合，我要的不多，仅仅是已经答应的工资。否则，出尔反尔会给人留下很糟糕的映像。这点钱对于领导来讲根本不值一提，然而对于我却显得无比重要，最起码的正常生存和回家的路费都没有了的话，我的内心是极为不平静的。我是一个比较悲观的人，最差的结果我也有所设想——所谓的追梦，改成追过梦。在现实生存的压力下，我选择的放弃追逐不足为稀，因为我选择过我努力过我争取过我舍弃过，我问心无愧，可以坦坦荡荡的面对我走过的这段路，能不遮不掩的讲述这段经历，足矣。 

农行的课程方案没有回应、中行的甘科长也得不到回复，加之今天别人转正的事情，突然觉得自己一无是处，觉得没有一个算是顺心的事情，很累。直到下午听到中行有项目推进的消息，立马来了心劲，望一切顺利，安安稳稳的将中行后期的课程推进下去，那么这样便是最好不过的转变，包括自己的转正和薪资待遇，一切顺利！一切顺利！！ 

卓强的电话，回去参加婚礼，我早已做好了准备买好了火车票，嘻嘻哈哈的聊天感觉很棒。说到他们讨论借钱的事情，绕过了我，我很感谢，因为这样一来就不用我打肿脸充胖子了。工作性质的不明不白，很难和家乡亲友去讲清楚，这段时间得想好措辞，也好回家之后有得讲。 

听到与中行继续进行合同，不自然的想到了月底请假会不会由于中行的课程增加而延误回家时间？我想不会！ 


### 15年9月9日 晴 31/26摄氏度 

在社会组织基地面对参观的领导能有表达：自己快乐了，才可以传递快乐。在领导略显焦急的时候，自己能主动上前与参观者交流，这样的感觉是很不错的。 

演练介绍老师的时候出丑了——举起话筒时的无与伦比，想台词呢还是与大家对视，甚至纠结于自己的语气词以及不合实宜的停顿。太多的关注自己出的丑，而没有将视线放出去，去更顺畅的表达自己的思想，这一块是短版，是应该练习提高的地方。 

由于不了解课程的步骤，未能恰当的递话筒，尽然出现了讲座现场抢话筒的现象，还好自己并没有将这当一回事，保证了之后的服务能到位。想到了南山开会遇到的那个姑娘，就像今天面对我所服务的学员，我们仅仅是单充的为整个活动负责，而对于每个人并没有特别的在乎，那天的姑娘一定也是这个样子，周末可以和她聊聊这个感受，也算一次联系的机会。 

谢总的讲座，内容不多，仅两三个知识点通过充实的案例却讲的非常透彻和清晰，最后的注意力培训、赞美的技能互动起来时效果真的很棒。这样也让我明白了，受欢迎的课程与不被认可的课程之间的差距，不在于知识点多在于精，活动参与的容易程度和情绪的调动都是亮点。 

中航国际食堂的大餐错过了，员工吃虾的那股劲，虾克剥落的“卡卡”声。可是由于担心自己衣服上面的气味，犹豫自己是否要一起吃，随着陶子的执意离开，作为同行的伙伴能做的也只能是一起离开。之后与陶子吃了晚饭，聊了会儿天，吃了冰淇凌，又去公司加了会儿班。 

我喜欢别人称呼我为“有想法的人”，但不希望别人联想到我时觉得我是“没有行动”的人，否则这样显得很惨。永远记得刘静老师讲得：“不要做语言的巨人，行动的矮子”，可大多时候难以避免，这是我的一个劣势，一直说改改改，可一直没有任何改，这个过程又一次应证了老师的那句话。 


### 15年9月10日 多云 31/26摄氏度 

一直觉得我是长了“反骨”的人，面对冲突的双方，我永远会出于那份情绪选择站在“强者”的对立面，与弱小的群体共同反抗，争取多一些权利多一点公平。总觉得这是一种情愫，小时候愿意与个别孩子做“叛逆者”与一大班的孩子玩追捕，总是选择个头比较小的伙伴与那些人高马大的人一同“斗鸡”，总是习惯与“学渣”在一起意淫超越学霸……从小到大，内心深处与生俱来的对“弱势”的亲和对“强势”的抵抗，每每想到这里就觉得内心蓦然地升腾出一种豪气。 

几百块钱的重要性，对于一个组织来讲，给员工的转正无非每月多了几百块钱的成本，让员工感受到组织的认可之后更加努力付出，而员工的付出定会给公司直接或间接带来的收益绝对多出这几百块，这样算下来公司真没有多少所谓的损失，而且还是对员工的一种正面的促进，所谓的收买人心吧。在这个层面上讲，增加几百块钱成本对于公司真不是什么损失；对于一个员工来讲，来到一个陌生的城市，人生地不熟，仅凭一腔热血去追求所谓的梦想，却被现实的吃喝住行费用给困住无法动弹，也许多几百块钱就能多一口吃的，能在这个物价蹿升的城市多住几天，心里就多份保障，和别人聊所谓梦想的时候也就多几份底气，也就多了一份勇气去坚持自己内心的追求，在员工个体这个层面上讲，多几百块钱工资真的很重要。所以对于不同的群体，同样的事情就会有不同的意义。 

公司要求我们为公众平台写文章，对于行政命令式的要求，第一反应是不情愿。可是后来我又想了想：在微信平台写文章与自己妄想的推出公众号，不就是同样性质的事情么？既然我以前有这样的想法，申请了公众号却一直因为时间不允许及自己懒惰而搁置，现在有组织监督了有什么理由不去书写呢？那怕尝试呢？这个月不知道能不能写，希望尽快能整理出像样的文章，也是在朝着自己的方向迈进。 

严总今天说了工资的事情，但是我没有机会给谢总知晓一下，由此担心谢总会误解。这个“担心”让自己不好受了，还是听谢总讲过的知识：不要想太多。相信领导的肚量，但是以后如果有类似的问题最好还是先与谢总沟通确认为妙。 

胖娃今天来了电话，联想到了他的生活状态，也许没多少所谓的精彩，但是平凡真实的生活也是一种很舒适的状态，也许循环往复，但谁又能保证生活一成不变呢？毕竟这个世界上永远不变的东西，就是“变化”。人各有命，那就“生死由命，富贵在天”吧。 


### 15年9月11日 多云 31/26摄氏度 

说起了请假，坤良、陶子、我几乎是28、29、30日，他们都提前打了招呼，而我却没有讲出来，这里面有我的原因，更具体的讲是因为我对工作内容安排的纠结，虽然很决然的定了26日的火车票，但是心里还担心万一到时候工作量很大，又没有人能接过这个活，自己只能改签推迟时间回家，想着先得把工作的事情处理完了再出发。可是回过头来一想，那些总觉得只能由我去完成的工作，离开了我之后依旧可以完成，并没有自己刚开始想想的那样会惨不忍睹。事情应该就是这个样子，乐道的时候，总感觉每天有做不完的工作，每一项都显得那样重要，可是请假的人照样请假，事情不见得就给耽搁了。没有什么事情或者岗位或者人是不可替代的，问题只在于初期接手的时间短呈现的效果会不太理想，但是随着不断的熟悉和联系，总可以被完美的替代。所以，不要把自己看得太重，按事情的轻重缓急，一步步稳健的去处理生活和工作。 

与大学宿舍微信群聊，除了联系联系哥几个，同时想确定回西安住宿的安排，只有两个人骚和飞，飞那里不用考虑因为再怎么着也不能去他家和他爸妈一起住两天，至于骚以前还是可以毫无顾虑的说借宿的事情，而现在他和女朋友同在一起，很多事情就不那么简单了。再三询问后，骚一再肯定没有问题，基于对骚的了解，我又给骚做了解释，如果他不方便早早的讲一声，我也好想其他办法，免得到时候了再流落街头。骚坚持说可以，这也算是把住处安排下了，这样就可以在西安待两天了，正月十五离开，八月十五回家，第一阶段的漂泊八个月时间一晃而过，感觉太快了。 

现在的宿舍，有一个大连的哥们——梁明昱因为明天回老家，晚上出去一块吃了碗面，几个水煎包和饺子，外加一罐青岛，简简单单的一块吃了顿饭，也算践行了。说句心里话，觉得一个人值不值得认识，其实就是在细节中觉察的，那次他跟我去图书馆，为了不麻烦借用我的借阅证借书而立马去自己办了一张，吃饭的时候我已经习惯了所谓的AA制他却一个箭步冲上去付了钱，这就是北方人的豪爽那种哥们义气，近一年来和半生不熟的人从没有体验过，而在这他身上看到了，所以觉得做朋友挺不错。 


### 15年9月12日 多云 31/25摄氏度 

今天原本整理资料，上传日志，结果一整天没有什么进展，一大部分原因是时间用在了剪卡上面，最终发现并不需要，另一部分原因是情绪有些波动，关于国庆回家住哪有些情绪。 

早晨看到骚的回复，解释了为什么不能借宿，后面加了一句“对不起”。其实没有必要说“对不起”，最多只是“不好意思，我帮不了你”，还好对这一事情没有怎么非此不可的状态。再次反思总结：一方面感谢骚有一颗愿意帮助我的心，另一方面反思自己麻烦骚的时候有些冒失，思考的不够全面，如果考虑到了这些问题就能避免这样的尴尬；还有一个问题是我有些侥幸心理，既想着一步到位又想着能省就省。当然，对于这样的结果我也是很来气的，尤其是刚收到这个回复就抱怨到：你哪不行，那怎么也得给找个地方住吧？原本自己是可以一路坐回去的，选择西安下车就是想见见面，结果就被一句“对不起”给了结了，感觉很滑稽。我想着作为稍微会办事情的人，在这种状态下起码得建议个应对方法，那怕我不会采用，可偏偏就像踢皮球一样，“我没有办法”之后就没有了下文，感情是我一个人自作多情。如果这个人是我，那么首先我会讲：你放心的来，我这没地住了我给你订房，订不了了陪你一块蹲马路，都一年多不见面了。如果这样说了，别人听着也舒服，仗义、够哥们。可偏偏就像蔫了似的，这样的状况虽能理解，但难免让我有些失落。可是又想想，大家都过得和孙子一样，没有机会没有财力做大爷，唯唯诺诺也没有什么好抱怨的。 

因为骚的回复，我很有情绪，接着去剪卡，碰到的业务员对我又爱答不理，说话的那种表情及语速明显的一种怠慢，感觉很不舒服，我的做法是转身走。往常对于这种待遇往往是生闷气，今天可能因为情绪原本就不好，很强烈的感受到了自己未被尊重，所以自不然的打了投诉电话，我明白大家工作都不容易，可还是安慰自己：这样做也是为了让他们把工作做得更好。事后明白过来自己是带着情绪处理这件事情的时候，心里还是有点小抱歉。 

之后到了营业厅，由于不知道自己原本就是4G卡，可营业厅却一直强调3G卡要升网络就得升套餐，套餐在原来的基础上增加20元，可是我连原来的套餐都用不完，这不是欺负我不懂么，在没有弄明白我的问题之前就一个劲好的推销业务，对这样的服务我一直很反感。 

回到住处之后，打开电脑查询了话费账单上面显示“您已是4G用户”，原来只要剪卡了所有的一切都是ok！不用升级不用换套餐当然最主要的就是不用多花钱。接下来又出了一个问题需要做选择：这部新手机是做双卡用还是一卡一储存？买手机的目的在于方便，避免以前的两个手机同时带着，既然是这样，那么就选择双卡；可是没有内存那么以前的资料去哪儿找呢？很有纪念意义的资料又舍不得丢。纠结之后还是选择了双卡，资料全部上传至云盘，需要的时候再调取吧。 

吃过晚饭，坐车去图书馆，看见303路觉得是这班车就上去了，结果却绕开了图书馆过了4站，还好分辨得出大体方向，看看时间也来的及，就很沉得住气的走路，心里有底气，因为能在图书馆闭馆前完成图书续借。只要有目标，我一定会达到，那怕耽搁了点时间，也一定会达成，并且在规定的时间内。就像自己购买手机一样，就是想要那款手机，一直向往，最后调集资源将他拿到了手。这也是所谓的“心想事成”——即使不“立马成”，也一定“总会成”。 


### 15年9月13日 多云 30/24摄氏度 

《我们15个》老吴的妻子来信，讲脾气不好要学会控制，是对老吴说。当然，借助家书分享是可以让所有平顶居民听得到的。第一感觉，关于脾气这方面的叮嘱也仅仅是叮嘱，真不会起什么实际作用的，可仔细一想，这何尝不是告知其他平顶居民老吴脾气不好，而争取大家多点体谅呢？当大家知道了这个人有一个不好的脾气(前提是人好)，遇到不愉快了也好自我疏导。就像苹果手机时不时的广告，客观的讲已经没有宣传的必要，可他们仍然在宣传，目的是营造一种客户氛围，让客户群体自我认同，并保持优越感，这样的品牌才可以长久。 

和欢子、辉子逛东门，听到他们所处的上市公司，月薪6K还没有多少事，对比自己累死累活却仅有不到他们一半的薪资，心里很失落。我不比谁差，可就是在社会的工作中得不到相应的物质回报，对此话题我能做的只有沉默。说到了关于坐35个小时的火车回家，因为太过煎熬他们觉得现在的这个选择有些不可思议。的确，我承认坐35个小时的火车不是什么好玩的事情，可我这样选择有我的原因，客观上讲高铁、飞机的价格太贵，主观上讲也想尝试放空自己就那样坐着或发呆或聊天没有工作没有家享受全然的“途中”。但是，这样讲没有人会理解，更没有人能体会，有时候自己偶尔读懂自己就已经非常幸福了。 

看了纪录片《天地玄黄》，首先得承认自己没有用心看全程是对这部片子的不尊重，心里有愧疚，其次偶尔的片段思考让人有些窒息。没有一个文字旁白的纪录片却讲述了整个世界，宏大与渺小，亘古与瞬息(不知道该用什么样的词来形容了)……横向纵向记录了我们熟悉又陌生的世界和它们之间的关系与发展规律，这是一部让你不敢大口喘息的罕世巨制(起码在有限的见识中如此)，相信我还会一遍遍去膜拜。 


### 15年9月14日 多云 31/25摄氏度 

“比你牛逼的人，比你还努力”这是一件多么可怕的事情呢？周四与客户见面，周五严总就联系了老师，老师连夜修改了课件发送了过来。这样的效率何其高，真的是抢时间，而我却在等，一步步往下走，这样确实会拖延一些时间，今天的事情没做完明天做，可是明天还有明天的事情，这样越做工作量越大，最终的效果不会很理想。真正的职场本应该如此，可我却不能适应这种状态，上班时间讨论方案，下班了却加班出方案，一天天恶性循环，不像一个职场人士，感觉所谓的努力只是白搭。 

最近工作量很大，却出不了成绩，总觉得累死累活，结果没有成绩来证明自己，更难以面对领导的信任，心理还是蛮有压力的。有些力不从心，情绪有些低落，关于工作效率，关于工作成绩。 

建刚打电话来，没有接到，然后微信聊，却没有提一句他结婚，仅仅问我回去不，当我故意推辞买不到火车票飞机票太贵时，他也很老实的回答了“嗯，是很贵！”，我设想的那种“赶紧回来，我结婚，不回来就不结了。什么？没有火车票，买机票，回来我给你报。大家都来，怎么能差你！”哈哈，想想也就过了。自己结婚的时候，起码该讲的话要讲到，不管对方知不知道，都得浓重的告知与邀请，甚至夸海口报机票补贴误工费用，这样该有多豪气！！想想自己都乐！！ 


### 15年9月15日 多云 30/25摄氏度 

今天不管你多富有，若无危机感，别人今天的落魄，就是你明天的影子；不管你多贫穷，若有危机感，别人今天的成功，也是你明天的影子！这个世界上唯一不变的就是 “改变”——穷人不学 ，“穷无止境”！富人不学 ，“富不长久”！——“危机感”我时常有，但视线回到眼下又觉得一无是处，内心已如闪电般蹿行，行为却如蜗牛般举步维艰，在这样的状态下，有种奔溃的感觉。安心过好当下，还是处心积虑为将来，这是一个驳论，我一会儿坚持第一种一会儿选择第二种，至今未能确定答案。 

“做出决定，往往意味着一种变革，人生何尝不是如此呢？每当失败与挫折来临，你应该怀着好奇心去看待它，试图弄明白它的目的：难道这是一次提醒？难道我应该做出一个更有利的决定？——《白说》白岩松”被动的改变做出应对，人之本能无可厚非，除非彻底的适应或者放弃的状态；主动的选择做出变革却是不容易做到，那怕是变革的意识都不见得有人能拥有。 

“有一天，我看见了一篇霍金和加州理工学院的理论物理学家莱昂纳德·蒙罗蒂诺合写的文章。文章的开头描述了这样的一种场景。一群金鱼被养在圆形玻璃鱼缸里，他们看到的世界和我们所处的世界，哪个更真实？在金鱼的世界里，由于光在进入水时发生了折射，在我们看来做直线运动的一个不受外力影响的物体，在金鱼的眼中就是沿着曲线运动的。而如果金鱼足够聪明，那么，金鱼也可以在他们的世界里总结出一套物理学规律。虽然，这样的规律对于金鱼缸外的我们来说，根本就是胡说。但是，问题来了，我们怎么知道，我们不在一个更大的我们没有观察到的圆形金鱼缸里呢？”这是一个不敢思考，甚至无法思考的问题，就像我们追逐的宇宙探索，如果出了这个“圈”外面是什么呢，会不会回归到一个熟悉的地方——思维，所有的一切都是我们造出来的，也许“本源”只是思维的偶尔的开小差，所有存在的一切都只是在意识中存在着，而那些未发现其实只是意识还为触及或创造。也许这就是一个纯粹的思维世界。 

充实的工作，自己安排计划，主动性都掌握在自己手中，这种感觉很好。如果工作量减少一些，让我能抽出时间去思考些全新的模式，“销售未来”、“消费者与购买者没有关系”、“资源的整合利用”等都是可以创新模式的地方，只要时间充裕这些都是值得思考的。 

紫牛基金以创投界一种全新的方式起步，猎豹移动CEO傅盛、罗辑思维的罗振宇、经纬的张颖、多玩游戏的李学凌、58同城的姚劲波、真格基金的徐小平、时尚集团的苏芒，会一起来寻找风口上的紫牛，用实实在在的创业帮助，带你一起飞。请将你的创业想法或商业计划书发送至邮箱ziniu@cmcm.com，并附上个人或团队简历。邮件名称格式为：所在城市 项目名称。10.10号截止，第一期入围项目的训练营就开营了！——看看有些激动，之后就睡觉了。很多事都是这样，激动/感动只是一时半会的影响，以后该干什么还是继续干，这才是所谓“真实”的生活。 


### 15年9月16日 多云 31/24摄氏度 

完成了建行联谊方案、中行的课程方案，这两项工作对于我自己来讲还是比较满意的，首先是逻辑很清晰，其次是方案很漂亮(每一个细节都用心去做了调试)。美中不足的是，关于活动方案具体的细节及操作流程都考虑到了也思考清楚了，但是没有做出来是一大遗憾，原因有三，其一想到的很精彩很细致但是手头呈现不出来；其二总是有个“等”的思维，希望别人做了决定之后再去具体实施，可是很多时候是你自己做完善了就有足够的理由“替”客户做了决定，因为大家都想把事情做好，而不是为了为难谁；其三时间太紧，这里面要区分一个事情，客户的需要是第一位，其次是公司内部的需要，对于这一点需要调整心态以公司利益为大而不是顾及私利。关于课程方案，今天做得很漂亮，可算作是自己的作品了。 

关于大洋集团的课程方案，有需求了而没有人去应，谁都知道应了就得整理方案，与客户联系了解具体需求。快下班的时间了，都想着回家呢，谁还有心思应这个事情呢。但话又说回来，总得有人要应，早一点反应永远强于慢半拍，这样给客户的感受也会不一样。可是大家对我应了的反应还是很奇怪的，难道我做错什么了吗？可我明明就没有错。这个时候只要问心无愧就没有任何问题了。 

关于方案种类，现在有些迷糊，就像以往的活动方案都没有报价，这次写方案时当然也没有，可是被领导指正讲要做预算明细，要做预案，确保项目万无一失。可是在课程推荐方案没有报价，课程方案(执行方案)里也没有。那么一个具有针对性的方案，需要那些因素呢？那就得看是项目介绍方案，还是项目执行方案，或者是项目预算方案，他们对应的细节是不一样的，所呈现的东西也就不一样了。今天给客户直接发过去了报价，这不符合常规，但我想开诚布公的对待客户，如果成就开始，不成就拉到。想想最近有好几个客户被自己联系没了，当然心里会有些失落，但是能疏通自己，因为明白以后机会多的是。领导也生气过，但都是为了工作做得更好，把事情做得更棒，所以也不会往心里去。当然，领导还是很关心我们员工的成长，这一点我深信。 


### 15年9月17日 多云 31/25摄氏度 

今天得到了大家的表扬，关于中行的课程推荐方案。除了名人名言都是自己一笔一划图文搭配着写上去的，一改往日沉闷的做法，用好玩的文字展现课程的内容及亮点，得到了大家一致认可。的确，很多东西先不讲超出客户的预期，起码得让自己先接受，让自己满意了再让其他人观看。如果能保持这样的状态，那么以后的当方案大多数人都能认可了，也就表明自己对自己的要求和能达到的水平是被大多数人认可的。 

今天在大学宿舍群里聊天，把很多情绪或者不满通过简短的交流发泄了之后，感觉轻松了好多。人还是不要太狭隘，怨恨或者不原谅别人，最后的结果往往使自己内心纠结痛苦，如果试着去释怀、谅解别人，自己收获的自在感会更浑厚宽广。 

关于处理好谢总与严总在工作中的不同建议之间的关系，或者更舒服的应对这两方面的不同意见，自己还得琢磨琢磨，否则，会伤害他们彼此之间的感受。虽然谢总很包容，什么都可以理解，能更好的化解情绪，但是长此以往难免会有些不舒服。因为谢总是直接领导，现在首要做的事情是请示、报告谢总，征求谢总的意见。之后在给严总提建议时，询问谢总该如何参考，同时表述自己的看法。这样才附和一个公司管理流程，否则，很多事情会变得越来越混乱，这样绝不是大家渴望看到的状态。 


### 15年9月18日 多云 31/25摄氏度 

被联谊会方案整的焦头烂额，问题还是出现在活动策划没有深入思考，便草草了事了，纯粹的复制粘贴却没有明白粘贴的是什么内容。另外一个考验人的地方在于，当所有的东西都在待定时，却需要你做一个确定的方案。其实也理解，当所有一切都呈现在方案里时是减轻了很多客户的工作量（毕竟要思考做决定），但是若有那怕一个地方需要更改，接下来改变的将是一大片，这样的工程量太大。以后的工作流程应该是这样的：客户有活动需要，先给客户提供活动的内容方案(为什么做—大背景/具体活动小背景、做什么、怎么做、效果展示/预期)，若需调整完善抓紧时间修改并让客户确定活动内容方案；其次根据确定下来的活动内容方案做相应的费用预算，汇报客户确认，如果价格不合适再调整报价，甚至再与客户商讨调整活动方案，直至预算方案客户确认；第三，开始制作活动执行方案，即活动具体流程及细节处理做预案，汇报并等待客户确认，修改完善之后即《活动内容方案》、《对应预算明细报价》、《活动具体执行流程及细节预案》完成之后才是一套完整的活动方案。而这需要在过程中与客户做不断的沟通确认每个环节(水准高的话，至少得三次沟通即可确认)。方案进行的同时，根据活动方案的具体制作就得与相关老师(主要活动老师及备选活动老师)联系是否有时间是否有好的方案可以提供，一方面活动方案有老师素材可以制作，另一方面让老师知晓这个事情；《活动方案》一旦确认下来就立马与相关讲师确认活动具体方案(做好备选活动项目)，了解所需道具费用老师课酬(之前先于领导了解)，了解活动辅助服务公司的服务种类规格及价格(至少四家对此，处理好彼此的关系，联系前中后)，以最终确定的价格制作成本报价，在此基础上“虚实”结合的制作客户报价表，通过领导把关发送至客户确认；完善之后规划活动流程，暂时具体的时间段为每5分钟，标明活动对象、主持人、领导、老师、游戏互动等各个环节的顺序(相关活动项目做好预案)，客户确认之后将流程发给相关组织者以便各自做准备。活动前一周场地考察、物料设计发放等都得准备就绪，提前一天做好布场。 

关于拓展公司丁经理，打电话过来之后的无礼要求(答应先付款再做活动)让我很不舒服，因为语塞竟然讲成了“令我为难”，当然这也是一种不舒服。心直口快意气用事本来没有错，然而如果将过去的不愉快死抓着不放，一开始就定下了不愉快的基调，之后的合作也不见得愉快。本想着写一份信件沟通呢，最后也只是想想。最近一直有种感觉，总想写些东西，思路都非常清晰了，可是后来总会因这样那样的事情或者自己的拖延给耽搁了，以前一直是怪所住环境，后来想想其实自己的问题也不少。 

又一次听到别人说我在工作中“充满激情”，其实我自己并没有多少觉察，只觉得就是这些事，要一件件一步步的去做好，所以就思路清晰的去表述，如果这就是工作激情，那么以前的几家公司领导在我提出离职时专门找我谈话，也许就是看重了我的这一点。既然这种工作激情是自己的特点，那么就坚持把它发挥到淋漓尽致。 

看到谢总的邮递发票，想到了谢总的工作费用也是得报销的，只是公司制度不太完善所以没有报销途径，所以就想着给他做一个报销登记，最终没有做。像坤梁所讲，谢总有专门的报销，那我们在总报销里做个记录作为补助的参考就可以了。 


### 15年9月19日 多云 32/26摄氏度 

今天周六一大早就接到了领导的电话，简单的收拾以后记了相关的修改信息，本来是要加班去的，可想想去公司就是一整天的时间都没了，所以赶紧上传日志，早上把自己的事情完成在前面，下午去公司加班。确实，下午过去之后，加班至早上八点悻悻而归。怎么讲呢？虽说加班没有加班费不能调休很不情愿，但是想着是自己负责的事情就得将他完成好，所以也就这样尽力去做事情了。毕竟，有得必有失，所以我对此还能接受。 

“山顶日出日落走一趟，光脚下山，远远看见云中雾海，锁链连心，恍惚间万箭穿心，冰凉山路刺得心疼。什么都见过，什么都失去了，明白了，但是一扭脸，忘了；一低头，只顾哭，哭的肝疼。”这段文字带着颜色，那是结痂的深褐色，看起来坚硬其实底下依旧是泉涌的黑色血液，而血液的流动已经唤不出任何感觉，唯有撕裂的伤口在血液流过时嘶啦嘶啦着刚刚泛红又发白的肉芽会带来一丝痛感，告知你：你还存在在这个世界上。 

和恬利很愉快的聊天了，她要了解手机报价，我给了数据，同时有些惭愧的借了2000元。原本着2000元小打小闹的没有意思，预想着借5000，可是谁的钱来的容易呢？如果作为生活费添补2000是没有任何问题的，恬利很爽快的转了。我平时的花费真不多，可就是没有足够的钱支撑自己的腰包，有时纳闷：我并不比谁差，可为什么偏偏现在赚不到一丁点钱呢？最后安慰自己往好的方面想：这是在年轻的时候让我学会谦卑，以后的道路才会走的更顺畅。 


### 15年9月20日 多云 31/25摄氏度 

今天早上领导关于联谊活动方案提出了修改意见，只是我今天没有去修改，给自己放假一天，虽然这关乎自己负责的事情，领导很看重，自己还是撒懒休息了一天。如果有什么重要的原因的话，要数自己在昨天晚上回来的路上突然间恍惚了一下，差一点晕倒过去，当时觉得有趣，可是事后想想如果真晕了过去，诺大的一个深圳也就只有自己一个人，谁在乎你的死活，还是先照顾好了自己，再一步步的前进做好自己的工作。 

下午睡了一个很深的午觉，两个半小时感觉才把一周的缺觉补了回来，最直接的反应是腰、脖子、眼睛舒服了很多，扭动脖子和腰时的声音也从悄悄话般变成了嘎嘣响，是活了的那种感觉，眼睛舒服了很多，戴眼镜的耳朵、被眼睛腿夹坏了的脸两侧也放松了很多，整个头部感觉舒展开了，这样的状态很棒。如果每个周末都能有这样一个很舒服的补休觉，那周内的加班又算得了什么呢。如果没有周内的累死累活，也就体验不了这个补休觉有多么的舒服，对此产生的幸福感很实在很享受。 

快晚上的时候去了图书馆，这周没有坐错车，很快的到达了，目的是给路还读者证，可惜她临时有事没有来，这样也只能先留在我这里了。她提议什么时候她自己来取，其实这样也挺不错，只要来我公司不管我在不在都可以将读者证还给她，对于我来讲省了一道程序，何乐而不为呢。当然，关于她写的文字，以后有机会了再聊吧。第一次我不会与他人讲的太深，如果第二次还可以见面，我才可能去重视，毕竟一次见面的机会太多，第二次重复见面就是一种“缘分”，这样的状态下我是愿意去了解别人的。 

最近有一种“来不及了”的感觉，看到设计师的作品，感觉学习设计来不及了，达到这种程度来不及了，看到心理学大师能牛逼的研究感觉来不及了，向这方面靠近是来不及了……知道自己着急，可不知道着急什么，回过头想无非就是一个相对无压力的经济基础——操劳的父母有家可归，自己有妻有子/女，与志同道合的朋友一起积累着自己的事业。可惜这一切都因为钱(缺钱)而搁置了，看到别人步步为营，自己却不进反退，家里的状况又日益迫切，所以内心有一种撕扯感。今天和妈通了电话，聊得很开心，但难免为家里房子的事而叹息。这也是我心头最为关注和着急的事情，否则，家里父母安康，朋友交心，大后方一切安妥；在外，自己在渴望的城市做着喜欢的事情有着器重自己的领导真诚相待的同事，假以时日一定可以做出不错的成绩，得到更快的成长。然，不如意十之八九，不抱怨勇敢的面对是最好的应对方式，加油吧，自己！ 


### 15年9月21日 阴 29/24摄氏度 

加班至11点半，终于算了结了一件事，心里高兴。紧绷了好几天的弦，终于可以放松了，很畅快！趁着高兴劲，想到得给恬利告知一下我收到了钱，就带着有趣的心态发了条信息：“到账了，人，我放了”好在恬利能很快的就这一绑架情景下的对话接上来，而不是不管不理不知所云，感觉这种思维挺逗趣。 

凌晨走在回住处的路上，有一个概念不断的在提醒我：“我是快乐的，虽然没有怎么赚到钱，但是状态一直不错”。除了没有赚到钱，和关于钱的问题没有解决，其他的一切都还表现的不错，很明显的我对工作的认同及在工作中得到的快乐，不是一般人能体验得到的。希望能保持这样的状态。 


### 15年9月22日 多云 30/26摄氏度 

突如其来的中国邮政方案需要调整，把今天的工作计划全部打乱了，查看了领导给的资料及网上的一大堆相关资料没有理出来个名堂，脑袋里一片混乱。看看时间，又快十点半了，今天还是放弃了制作，明天再开始吧，现在就盼望着中国邮政招标文件晚几天，最好十月下旬出来，这样就不着急让我在节日前赶出来了，最近也有些疲惫了，能多休息会儿是很奢望的一件事情。 

关于东莞大洋集团、第二法院，农行支行课程方案都没有得到回复，今天做了跟进，可是结果不太理想，这里前前后后加上房地产协会、供电局输电局的课程等把不少客户给跟丢了，这方面得学习如何与客户交流和方案推荐的方法了，否则这样下去自己的价值也无法体现，收入更是惨惨淡淡，而这个状态不是自己想要的。 

建行联谊会方案流程做了发送，其他形式的交流没有做多少更好的解释和说明，同时，流程和方案里面的时间又存在着半个小时的差异，这一点没有做具体的解释，希望不会有太大的出入。关于活动方案，我现在也只是个大体的思路，对于具体的操作没有一个客观的认知。这样一场联谊会，会不会由于我的考虑不周到而出现差错呢？我想不会的，只要事情都落实到位，一切都会是顺理成章的。有时会往坏处想：一次联谊会怎么也可以顺利的进行下去，大不了效果没有达到预期，但是这一次亲自操作沿用往常的风格，等熟悉了，再做相应的创意活动，这才会有进步。 

中行危机事件，对于客户这一事件悲伤的事情，但是我却想着利用这次悲伤的事情的后果推进心理咨询服务。中行对咨询比较看重，所以一直想着怎样从咨询这个方向切入，现在正好是一个展现公司咨询实力的机会，同时也是响应中行领导及工会对心理咨询重视的意向。周四的应对务必做到：1.保密—让参与咨询的人感受到对他们隐私的重视；2.因为是一次危机干预，最重要的是关注他们当下的情绪；3.咨询前后效果的量化测评；4.介绍分行“关怀计划”员工每人4次免费咨询；5.留卡片给受到影响的所有员工，并宣传咨询服务；6.借势推行讲座；7.形成模板汇报分行，进行全行推广。 

当然，一个生命突然间戛然而止对任何有所耳闻的人都会引起反思，今天大家一起在聊：生活的意义是什么？人生最重要的是什么？我们来深圳是为了什么？根本没有什么统一的答案，只是大家都表现出了长久的低沉。想到了一句话：谁还会没有一点乱七八糟的心思呢。 


### 15年9月23日 晴 32/26摄氏度 

有些累，最近内心会有些抱怨，持续一个月了这样每天至少20：30以后的加班，最近几天都是凌晨才回到住处，每天睡眠时间不足7小时，真心觉得身体有些吃不消。如果不加班也是可以的：“大不了工作明天干”、“大不了早晨早点时间给客户”、“大不了落下一个执行力差的印象”、“大不了丢了这个客户”。这些在工作之外可以想清楚，也可以来说服自己，但是一到工作的地方就想着怎么更好的将事情更高效率的完成，甚至没事找事的要去做很多东西。 

其实也明白，工作是做不完的，想一口吃个胖子，哪有那么容易？既然已经步入社会了，那么工作就是一个常态化的事情，如果将常态化的东西当作生活的全部，那样很容易将精力消磨殆尽，可是不这样又怎么来的学习和成长呢？这就是被一直灌输的道理：吃得苦中苦，方为人上人。很遗憾，很多着急如我的人都是实现了道理的前半部分，而后半部分却好似遥遥无期。也许，人到终了最成功的莫过于健康长寿，如此推断那些所为“偷歼耍滑”的人，才是人生笑到最后的人。 

对于明天的心理干预，大概了解了流程，就可以根据情况自由发挥了。越是这样的正式场面，感觉自己越有底气，虽然也是磕磕绊绊没有任何经验，本着“兵来将挡，水来土掩”的心态，将事情顺利进行下去就没有问题了。当然，今天在模拟时也同样面临着自己讲话底气不足的状态，可这只是演练，明天正式开始之后只要心里清楚并以合理的状态将意思表达出来即可。除了明天早上早起不好，其他的没有什么可担心的，加油，明天！ 


### 15年9月24日 晴 34/27摄氏度 

中行的驻点咨询项目，一直处理不好与客户沟通了解其需求和做助理忙前忙后之间的度，邹老师讲的不无道理：如果作为一个项目经理，就应该多与客户沟通全面的了解客户需求，一方面是专业性的体现，另一方面也是关系的建立；而作为一个咨询助理，就要方方面面的为咨询做好准备，力求把当下的事情处理好。两者之间的结合，并张驰有度的把握，确实是件不怎么好掌握的事情。 

总是感觉自己没有底气，因为没有经验，因为不够专业，所以缺少一种厚重的感觉，交流和沟通时难免出现“不专业”的样子。该怎么改善提升自己这方面的状态呢？其实我是有底气的，只是心里有莫名的“怕”，因为怕所以畏畏缩缩，因为怕所以轻声细语，因为怕所以沉默不语，可是这有什么用呢，时刻告诉自己这没有什么，放开去干吧。干的过程中先肯定别人，再表达自己，这样的形式才会被社会更容易接受。 

现在发现一件事，我的一大本事：一本正经的撒谎。对公司的老师讲我的专业时，是讲真实的经济管理，而对于客户我却脱口而出我是心理学专业，而且面不改色心不跳；讲到工作经验的时候，我可以很容易的顺着客户的推测讲3年。想了想为什么会这样呢，无非是让客户对我有个专业和经验上的信任，从而对公司资历有个了解，所以坦然的说谎。虽然说谎，到这儿并不会对对方造成什么影响，所以也心安理得。只是在这件事情上，还是紧张的缘故，没能很好的表达对对方的肯定与完美配合的感谢，这一点我得加强学习。如果在会议桌上很镇定自如的讲应激的五个步骤，再讲每个人的应对方式及能力是有所不同的，这样后续的咨询就可以顺理成章的接下去了。这是今天驻点危机干预的一个败笔。 


### 15年9月25日 晴 32/27摄氏度 

今天早晨汇报了中行危机咨询的情况，并着手整理数据做咨询报告，整个流程进展还算顺利，到下午报告有板有眼的做了出来，感觉很高大上，用数据做图表很凸显专业性。又一次对数据的魅力折服了，以后得多利用数据做最优质的呈现。 

接下来就是请假的事情，前前后后耽搁了一天时间，一直无法确认，如果改签一方面没有车次，另一方面耽搁我时间，对于一个没有任何把握甚至已经确定暂时不会执行的事情再浪费时间，这简直是我无法理解的。既然这样我能做的就只能是先斩后奏了，给谢总这边是明确了态度很希望请假，严总这边的短信四句话:第一，请假事由——发小结婚我得去帮忙，友情与感恩；第二，后期可能存在的工作的安排，工作的负责；第三，对家里老人的挂念，顾家有亲情；第四，中秋的祝福与请假，祝愿对领导的尊敬。这样就算是自己对请假的处理方法，无所谓对错。晚上和同事聊了很多，三个人各自的家庭、生活经历、想法（感觉不好意思总梦想）、对事情的看法、来这里（深圳/公司）的理由、留这里（深圳/公司）的理由、各自的压力、生活理念等聊了很久，相互欣赏相互支持相互鼓励，这样的感觉很好（很棒！）。 

回宿舍的路上去了趟超市准备了回家火车上吃的食物，58块钱换了一大堆东西，带着那种喜悦回到了租住的地方，收拾好行李准备明天出发。 


### 15年9月26日 晴 28/24摄氏度 

早晨一脸兴奋的准备回家，无奈起的早而肚子饿的不行，还纳闷怎么上班的时候同样是没有吃早饭为什么没现在这么饿呢？打开行李开始准备泡面，准备垫垫肚子，房东看到就说了句:看来你真是很期待回家，这种状态溢于言表。原本以为自己是一个比较能藏得住情绪的人，事实却并非如此，原来自己依旧是那种充满激情的人，而且所有的情绪都能玲离尽致的释放出来，很容易影响传染别人。当然了，前提是自己真的可以从内心散发出那种火热，被别人感受到。 

从老街转车到深圳西站，看到这里的环境就像一个零时的火车停靠点，比起“朝鲜车站”都查的太远，所有的一切都给人一种将就的感觉，破破烂烂的铁丝网，燥热而懒散的工作人员，粗糙不堪的售票厅，嗡嗡做响的超大号吊扇，仿佛监狱排班似的候车厅，汗流浃背大包小包的乘客，拥挤而喧嚣的吆喝声，所有的一切混合起来使我很难想象这样一个所谓的大都市尽存在这样的短板，联想大城市本应该具备的高铁、飞机，对比当下感觉就是天堂人间，很难想象同样的一座充满魅力的城市，尽有这样的层级分流，心里难免有些不安。 

火车上刚到座位很容易的和这群健谈的人融在了一块，大家你帮我挪行李我帮你腾架子，相互了解中都是老乡，嘻嘻哈哈的开始了35个小时的车程。按照自己的计划，这样的35个小时正是自己可以松松弦的间隙，好好的放松自己吧。可是严总那提示我给客户发送中秋佳节的祝福，我不太乐意接受，不是不接受发送问候，而是不接受这样时时刻刻处心积虑的提示。这一点我很不喜欢，因为她这样提出了，原本我个人的行为现在成了一种任务，很不舒服。 

大家一起从天南聊到地北，从地沟油聊到国民生计，从地震聊到了日本的军备，从抗战阅兵聊到了大国关系，从手机聊到了大数据时代...…氛围一片祥和，坐着聊天，火车把你往目的地送，何乐而不为呢？ 

写下日记日期及温度，地点手机显示:南昌县，时间:凌晨1:40，看表下温度28/24摄氏度，日记完成时间显示凌晨2:30、武穴、19摄氏度。现在准备睡觉。 


### 15年9月27日 晴 25/18摄氏度 

自大昨天中午11点坐上火车，就开始和周边的老乡们聊了起来。乾县恩爱的小夫妻，最开始看他们的亲密程度我们其他人都以为他们仅仅是一对小情侣，后来才知道他们已经结婚5年有个3岁半的儿子，可是他们的恩爱让我们同座的人都感觉羡慕，问及丈夫都结婚5年了怎么还能保持这种体贴入微的关照，他的回答是:人家女孩从湖南嫁到咱们这边来很不容易，自己心疼她，这样的点滴照顾是理所应当的。对面的孔大姐，大大咧咧嘻嘻哈哈挺豪爽的商洛人，可一接到家里孩子的电话就立马温声细语嘘寒问暖起来，原来“母亲”的角色可以让女人瞬间变得温柔。还有麦禾营王家村的老乡，一路的叽叽歪歪，知识面还算丰富的满嘴“跑火车”，聊得也挺欢甚。大家猜测我的工作种类，因为聊天时逻辑推理分析，条条是道的讲述，加之不断的有随机的手势，被他们猜测是做培训的，我告诉他们是咨询。大家从政治、军事、历史、足球、影视、八卦无所不及的讨论着，有话的人只管讲，没话的人就专心听。感觉就是一个综合大讲堂，真是高手在民间。 

晚上10点40火车到了西安，与孔大姐告了别就去找接火车的席叶和他男朋友。感觉有些失礼的是将孔大姐落在了后面自己一个人就走了，好在后面给孔大姐打了个电话做了些叮嘱，之后，心里算是得到了些宽慰。见到席叶和她男朋友，大家一路走到了北大街，看到街边摊就食欲大开了，想着在火车上饿着肚子，就点了包子、米线、炸馍，准备一口气吃完，最后吃撑了却还没有吃完，天空零散的飘着雨星，我们边聊边吃，这才是陕西的味道。凌晨零点一刻我们散了，他们回住处去了，我去了飞家休息。 

困得要死的我和飞聊天，还有配套的5瓶啤酒和下酒菜，吃撑肚子的我怎么也吃不下去了，有句没句的讲着话一晃快凌晨4点了。期间为了明天吃泡馍的事，是我的提议当然由我来买单了，可是飞却一意孤行的认为到西安了就应该让他买单，简简单单的一件事居然僵持不下，当我讲还得叫席叶他们俩一道来吃泡馍的时候，飞很艰难的做了个决定，不再坚持准备让步了。与骚和郭婷明天晚上吃什么还没有确定下来，明天见面了再定吧。 


### 15年9月28日 阴 25/27摄氏度 

睁开眼睛，回西安迎来的第一个白天，想着满天瞎扯的聊天，不知所以然。迷迷糊糊的起来找电脑按照领导在微信里的要求完善报告报价，简单的调整花了一个多小时，还好不算多么的复杂，做完美之后发送了过去。按照昨天的计划去吃泡馍。 

席叶和他男朋友没有来，我和飞去了泡馍馆，隔壁桌上的人全然一副招待客人的架势，却草草了事的机器切馍，随随便便的下咽了，根本没饮食泡馍的一丁点内涵，说得不好听一点就是“糟践”。虽然我也没有什么吃泡馍的内涵，但就是看不惯他们，可能这与我自身修养有关，当然这是后话。 

骚在我们刚吃完泡馍就赶到了，一起去飞家拿了衣物，定了房子就出去了，毕竟在飞家里待着总觉得不怎么方便。在定下的房子内，一起聊了很多看似必要却没多大意义的话题，太多的无奈与抱怨往往就需要一个发泄的环境，恰恰我们在一块就形成了这样的环境。大半年不见，晚上哥三个去吃火锅“舌尖上的火锅”聊天很愤怒，骂归骂吵归吵最终的目的还是希望大家都过得好一些。 

晚上提着飞的电脑（什么软件都没有，像是新的）去完成领导催促的工作，下载必备办公软件、寻找资料、做工作，直至凌晨4点45完成才睡觉。抱怨的时候会想:这请的是什么假，扣钱还要熬夜做工作，真他妈不满！ 


### 15年9月29日 阴 22/16摄氏度 

今天应该从凌晨开始，做完工作以后整理了下昨天晚上买的书籍，一本篇章形式讲故事的《怪诞心理学》，翻了几页就是心理学常识的普及，但觉得没有多少正儿八经讲心理学意识。不过还好，起码通过这些素材可以把心理学更浅显的讲出来，如果以后做讲师，这些丰富的素材足够撑起精彩的课程。 

早晨迷迷糊糊的接到卓强电话，说要把捧花的颜色从大红调换成粉色，一时半会大脑里没有了方位感，怎么也反应不出哪边是东哪边是西，等稍作清醒后才明白了过来，也明白了那家店的位置，根据自己回去的时间能把这件事处理好。起床后，先打了电话联系赵妍看她是否还在蔡家坡，也好更快的去把这件事落实，可惜人已经来了西安，最后只能自己赶时间尽早回去，还好当我乘坐高铁回去时，赶在了花店老板关门前，老板明白了来意做了登记，这件事就算落实了。 

中午在小杰子的组织下，联系了吴紫珍、黄贝妹还有其他他们认识的人一块吃饭。吃的很不错，因为赶时间所以我在席间麻烦了小贝为我定了一张高铁票，两点半我就撤了，按计划是我结账，但是我溜了，对于多出来的三个人（不包括小贝）我还是不太情愿结账。其实一个很简单的观念，我的目的在于大家一起聚聚说说话，可是你们却自顾自的聊天还要海吃一通，和我的目的背道而驰，这是我内心十分抗拒的。 

去高铁站坐高铁，西安的风真的很大，天阴沉着，一条短袖被吹的满身鸡皮疙瘩，好不容易盼来了高铁上了车找着座位就舒服的躺下了。还没怎么睡就听到报站到了岐山站，离开舒服的车厢外面的细雨蒙蒙让我很尴尬，别人的外套加雨伞，而我仅仅一个短袖，实在扛不住了取出来一件衬衣外套披上，吧啦吧啦的出了高铁站。看着蒙蒙细雨中的岐山高铁站，嗅着湿气，在点滴愁绪中我有了回家的感觉。匆匆忙忙的赶回家和妈说说话，看妈玩手机斗地主打麻将，如果在家里团聚着无忧无虑的就这样下去，也是很幸福的事情。 


### 15年9月30日 雨 13/7摄氏度 

从昨晚开始就听老妈的数落，除了看起来长胖了些是正面的，接着是灰白色的短袖、屎黄色的外套、皱皱的裤子、不着边际的凉鞋、丑陋的帆布鞋……从头到尾没有一件是另她满意的。确实，我简单的行李没有考虑到天气的反常，说实在的我也冻得吸不住鼻涕了，早上裹着被子就是不想动弹。好不容易起床后，第一件事就是让席叶在下午从西安回来的时候帮我带衣服，否则真没有穿的。 

中午去蔡家坡买鞋接衣服，买了双一百元的鞋子之后和小勇哥见了面，让人头疼的是又接到了公司的电话有工作要做，着急着也不知道具体怎么做，只是简简单单的把资料下载，存在了邮件中，等抽时间再做。衣服被送回来了，为了感谢就开始了套餐招待:擀面皮、醪糟、肉夹馍，美美地吃了一顿饭，我和小勇哥打的回纸厂换衣服之后接着回板塌，这下才算开始给卓强去帮忙了。其实也没有做什么，招待了他的朋友们，管吃管住管玩，也就这些事情。 

趁晚上停电间隙去二爸的猪场聊了聊，知道了雪雪还在上海，有朋在宝鸡开了理发店，今年的猪市场有了好转，二爸还计划再扩大一院猪场。这次看到二爸，人精神多了，以前那种憔悴的状态没了，人也壮实了不少，看了看家里一切都还好！ 
