---
layout: post
title: '《破而不立，再破，再立——记丁酉年》'
date: 2018-02-13
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

一句话总结：**无风无浪，平稳过渡**。

（1）
工作上面，与团队伙伴一起做了两个半产品，众筹平台、知识商城和半个测评系统，朝向了互联网产品的方向去了，从心而论对做产品的这个过程很是享受——从理需求、画逻辑、梳流程、出计划，到跟进协调、出产品、做测试，直至最后上线，整个过程中应证或实践着自己认可的“辨识问题-分析问题-解决问题”的思维模式及问题处理能力，这于我很有价值。

来年，工作中希望自己可以做出一款能拿得出手、让自己觉得骄傲的互联网产品。同样的，对自己承诺的那套“职场新人工作思维案例集”也得抓紧时间着手整理了，尽量下次总结时做成果记录，否则再往后自己都忘了。


（2）
生活方面，出去溜达了3个地方——珠海、厦门和香港。珠海的灵秀很难被察觉，动又未动的活力藏而不露；岛中有岛的厦门行车在海面上，环岛的沙滩与静谧的校园情调也数惬意；港片里的街道，站上去了却又陌生了，拥挤的地界上各色人种绘制着地狱天堂。

3个地方，去时，不知何因，来后，不问何果。就像喜欢一个姑娘，不知是因为她漂亮、聪明、善良，还是因为她会思考、有主见，亦或是她有见地、能交流，是因为其中一项或者几项，都是又好像都不是，说不出哪里好，就是喜欢。也许心情尚好，也许阳光正当，也许仅是一念之想。


（3）
在人际关系方面，借用“随缘惜缘不攀缘”来做调，一则来梳理过往的人际关系，二则也为以后做个行动指引。

我欣赏具有独立人格的个体，他们对这个世界有自己的思考，能建立属于他们自己的“三观”，活的坦然而自得。这一年有幸认识和接触了几位，包括做系统开发的技术控、敢想敢干的创业者、激情澎湃的造梦人、带领团队的管理者、书生意气的职场新人、拉着背包的探索者、随心随性的“旅人”、精致生活的文青。有些，我们可以促膝长谈，切磋认知；有些，我们彼此敬而远之，落一个“君子之交”。究其原因，在于价值观是否趋同。

对于以前很要好的朋友，走着走着散了，散就散了吧，刻意强求，徒增烦恼。一个可以谈天至忘乎时间为何物的朋友、一个定期分享生活所感所悟的朋友、一个坚信美好与至善的朋友，知道什么时候走丢的，有的尝试过找回来有的没有，其结果都是：散。得承认每个人都在成长路上慢行，交集了，欣赏，散了，念好。

那些情感上的依赖，不管是主动的依赖于别人，也不管是被动的成为别人的依赖，都不可取。前者是交出了自己喜怒哀乐的权力，随着对方的情绪加杠杆的回馈；后者有如万斤重担压在心头，喜不是乐不是，进不可进退亦难退。情感上的依赖（主动或者被动）带来的困惑源于依恋关系的外求——别人，那么何不尝试向内求——依恋理想自我，逐渐唤起自我意识，一步步建立并完善独立人格。待独立人格遇到了匹配的独立人格，成熟的情感关系随即建立。

再者是合作伙伴的关系，这更贴近于人际关系的本质——利益交换，以前的观念中自己很抵触这个词，可不得不承认商业社会中它确实更能解释很多事。我花时间做工作交换金钱酬劳，我拿钱财交换餐厅的美味佳肴，我用美味佳肴交换友人的思想分享，我用思想的交流结识有趣的人做有趣的事，我用这些有趣的体验逐渐建立我的意识世界。只是必须提醒自己的是，一个时间做一种事进行一次交换，切忌混淆交换的目的，盲目期待。

人际关系建立的尝试，不知是否必要，总之在机缘恰当是我会去选择尝试。遇见是缘，尝试为惜缘，不得是为随缘。所谓无憾，即是给心一个交代。


（4）
做事情方面，今年别人给的评价有3个关键词——逻辑、细节、顾大局，我挺喜欢就直接列这里了，毕竟，做事情逻辑是骨架，细节填血肉，大局支持魂魄。当然了，如果把“顾”字改为“谋”字我会更喜欢。

自己掂量了自己，总结的话重复一个点——不怕了，做事情时熟悉的不用讲，陌生的则不再怎么惧怕了，像上新项目/产品、陌生地方出游、结识新朋友，以前万事俱备的心态换做了兵来将挡。连续两年一直重复这个点，一方面是强化自己对“不怕”的认知，另一方面是对自我能力的自我催眠。（也不能忽略的一个事实是我烦事，厌烦那些可做可不做的事）

第二个点是自己明显感觉得到的，做事情时心态沉稳了些，不再像之前那样心急如焚，实践证明慌慌张张于事无用。事情是一步步做出来的，只要计划合理，有条不紊的推进，遇到问题及时调整优化，不求出奇制胜，把常规的细节处理好，那么距离最终目标的实现不会有什么大的差错。

第三点属于事情推进的过程中要注意和精进的地方，其一是目标感，事情推进过程中一定会出现需要调整的地方，调整的方向和标准必须是趋向目标的实现，这样才问题处理起来才可以游刃有余；另一个是自己此时欠缺的意志力——咬准了一件对的事，任其怎样困难也都会倾其所能的去实现它——公司的领导在这方面是我学习的榜样。


（5）
生活消遣方面，吸食了一些精神鸦片，挺过瘾！

在好友的推荐下，追了《权利的游戏（1-7）》这部美剧，角色性格很丰满，仿佛他们就在你的生活中。作者活灵活现的描绘了每个角色如何从人格依属到自我独立人格的建立，以个体成长串起了一部中世纪史诗巨著，演绎着生与死、权与利、屈辱与尊严、威胁与利诱、真与假、制度与自由、爱与恨、聪慧与无知。

看了两类小说，一类是“反乌托邦”题材的，一类是豆豆著的《遥远的救世主》和《天幕红尘》。第一类放在后面记录，说说第二类引出的对民族文化属性的思考，强势文化与弱势文化的互动演进形成我们民族固有的文化属性，所谓“天道”即是这种文化属性的运行规律，其客观存在，不以个体的主观意志而改变。

我们个体是这种文化属性的产物，来自于此尊崇于此也将消失于此，认识到了这一点，接下来是利用它实现自我目的，还是仅仅做好依附和顺从者。《天幕红尘》中“见路不走”告诫的实事求是，不教条不盲从，从本源去思考问题，与认知革命者的叫嚷的“第一性原则”不谋而合。不仅大叹：哪有什么高深莫测的智慧，世间最本源的智慧是相通的，且简单至极。

电影也零零散散的看了几场，《无问西东》也许是距离最近就影响最深。两个地方使我触动，其一是沈光耀当“晃晃叔叔”的那段，只要一个人内心有信念，执意的去坚持，会在潜移默化中汇集同类人，将他们认为有价值的事情持续下去。其二是泰戈尔清华演讲的画面，触动我的不是泰戈尔，而是他身后站着的那些人——梁思成、林徽因、徐志摩、梁启超、王国维等，那种从容坚定的神情展现了“活着”的状态。如果一件事是从心的，那么人就能活的坚定，生之意义才可泛起灵光。


（6）
说起与自己内心相关联的事物，这一年或多或少理的有了点眉目，基础生存有保障后，大脑在乐此不疲的琢磨些什么，甭管它有用没用，都是客观存在的兴趣点。

“反乌托邦”三部曲：《1984》、《美丽新世界》、《我们》，叹服作者将的故事，看着过瘾却脊背发凉；翻出了电影《V字仇杀队》、《分歧者》，联想到了《饥饿游戏1-3》；看着《西部世界》联系到了《楚门的世界》，这些统归起来的就一个话题——对我们生存生活的这个社会的思考，它现在是什么样？为什么是这样？应该（理想中）是怎样？

以前不好意思谈论自己的“偶像天团”，现在却可在友人面前做些分享了，一方面能遇到愿意听我谈论的人（不觉得我痴人说梦，而剥夺我谈论的权力），另一方面自己能讲出个所以然了。他们一个角色是修女，一个国籍是印度，一个肤色是黑人，一个坐牢27年，对他们能跨越文化、国籍、种族、政治，坚定追求人类社会中普世信念的做为而感到崇敬与仰慕。崇敬英雄，不见得非得成为英雄，吸收了某种精神与品质，即是致敬！

年中我欣喜若狂的得知在中国大陆的土壤里也出了这么一号偶像，在我国当前社会组织基础上，关注“公民意识”及“民主、民权”的探索者，被授予了诺贝尔和平奖，却被困监狱颁奖缺席，大陆几乎没有几人知晓。在他去世的港媒报道中才了解到他，一个公众号转了这篇报道，没过一天文章被删，之后那个公众号也没了文章推送。我在日记里记录了他的名字，上传博客后被封号，有3个月时间发不了内容。


（7）
也曾反思，吃饱了撑着愣是要蹭这档子事，关注这些有用吗，搞不好还会摊上事。可是反过来一思考，难道我埋头工作每天8小时，重复5天，乘以52周，乘以工作年限，就这样“挣钱”，然后改善自己和家人的生活，最后抚养老人养育孩子也就算平稳的渡过一生了。对呀，这没错，我不但没有否定这点，而且就是这样做的。这是符合我们的生物本能——生存与繁衍，其他的动物物种也不会差离多少。

做为人或者智人这一物种，如果仅着眼于生物性本能，忽视了“社会性”即是对几万年演进的人脑的浪费，是对人之灵性的亵渎。人之所以为人，他必须得拥有其社会属性，以此为驱动有了高楼大厦的建设、文艺作品的创作、社会组织形式的探索。不同的人有不同的喜好，每一种喜好都值得被尊重，只要不扰乱保障其他人追逐各自喜好的秩序即可。

那么我又有什么理由去否定自己对所处在的社会组织形式思考的兴趣呢。在我有了一口饭吃有了一张床睡的基础上，没有必要为满足其他人对我的期待而顺从迁就，没有必要为了给别人留下什么好印象刻意伪装自己。只要是自己兴趣所指的事情就是做，哪怕最终一无所获，行动或者思考的过程中将会迸发出生而为人的灵性，把仅有的生命过得鲜活。


（8）
有些话题只要一掂出来就来劲了，手舞足蹈的情绪夹杂着唾沫星子就滔滔不绝了。

“构建世界”是其中之一，认知即世界，我在尝试着建立属于自己的认知世界。这事得从年初说起，有朋友询问我是否在构建自己的知识体系，思考了半天并非知识体系，而是认知体系。通俗的解释是，将身边被认为理所应当的事物通过自己的思考理解形成专属于自己的定义，待大脑中积累的专属定义有了一定数量，再梳理组织成有结构的框架，这个“定义—重组”的过程即是构建世界。

像“年龄到了就得结婚”，就会延展出年龄与婚姻的关系、婚配的历史沿革与本质内涵、屈就于传统习俗或遵从内心的选择之间的博弈等话题思考与定义；像“她是一个顾家的人”，则会延展出个体的人格成长阶段及其依恋类型、性别与性格特质的关系及其社会角色的自我塑造、社会评价体系的维度及标准。依此类推的去理解并定义那些生活经验里“本该如此”的事，定义之后与原有的认知趋同的可以加深理解，不同了，则可以离其本质更近一步。

喜欢一个木匠的故事——生活中的他简直就是一个傻傻的人，不与人争不与人吵，什么都好像无所谓能过得去的样子，只要拿起工具开干他立刻成了这个这个世界的王，拥有至高无上的权威。有朝一日如果我建立起了我的世界，以这个世界的定义去解释遇到的事物，以这个世界定义的价值去追求一些事情，那么这些遇到的和追求到的事物才真正属于这个世界，也属于我。

认知即世界。所谓的个人成长，即不断寻找自我与追求自我的过程，美其名曰：构建世界。最终，寻找自我与追求的自我的结果都已不再重要，过程中个体保有的那种生命状态定会发光发热，指引或温暖身旁的人。个体亦将逐步回归群体。

（9）
当我试图摆脱被这个世界的愚昧纠缠时，却与它拥抱在了一起。粗鲁的隔离“本该如此”的世界，使自我构建世界成了无本之木难以落土成基；强行的摆脱愚昧纠缠，使自我构建世界少了破茧成蝶的生机。唯有拥抱，才可逐渐放开，放开即可破而新建，建成而汇入。

当我在刻意追求人格独立的时候，意识到了追求不在未知的远方，而在平淡的生活中。平淡归平淡，可通过慎用“期待”做些调节，切忌实指结果，不管得到与否，短暂地兴喜或失落后生活依旧归位于平淡；建议意指过程，除去结果带来的短暂情绪（或正或负），其余的大部分时间心有所向，生活有奔头有劲儿。后者的状态更利于独立人格的建设。


成长是一步一步烙脚印的事，急不得，急了，就错。

记得的，才算活过。


鹏君
丁酉年腊月廿八