---
layout: post
title: '《2018年10月/31165字》'
date: 2018-11-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 18年10月1日 星期一

“好事多磨”是一个很食用的词，当你在做一件事的过程中遇到种种困难时——

国庆假的第一天，和舍友共四个人去试舍长那辆昨晚刚提回来的Jeep，我们一行人驾车先去了羊台山，到了山脚下找车位停车，才发现这块要提升的空间还是蛮大的，停进去、开出来，这样来来回回的练习了大概半个小时的样子，车子看起来才停的有了模样。停好了车子接着去爬山，在山脚下算是第一次亲眼看到了长在树上的香蕉，只不过我们没有爬多久，4个大小伙就气喘吁吁地喊着下山回去，无奈天热、带的水少、过了中午又没有吃饭——最主要的是体力不支累得慌——就下了山，导航驾着车去福永的益田假日广场找饭吃，眼看到了吃饭的地方，进停车场停车时遇到了问题——倒挡挂不上，刚开始觉得是操作问题，适合好几次之后确认是车的问题，于是绕出停车场找了个路边零食车位给开了进去，联系4S店找了拖车。1个多小时之后，拖车来了，把Jeep装上车厢往4S店送。车子到了4S店初步检查是“传感器”坏了——可是才昨天晚上提的车呀，真是令人费解，准确的检查结果还得明天早上出结果。就在4S店的大厅里等结果的时候，去打水，结果水被撒了一地。留下车回来的时候，好不容易等到了要坐的公交，赶紧上车，师傅问了去哪，说了“电子数码城”，师傅立马停了刚刚启动的公交“做翻了”，赶紧下了车，只不过已经刷了卡。换到另一边的站台，结果是3个站台，等找着了停靠的3号站台，结果公交站点信息被撕掉了。本可以继续等车的，可是想着得等到啥时候呀，看了共享单车就起了骑单车回去的念头，毕竟3~4个公里没有什么问题。开了锁骑着单车刚起步，发现车闸坏着，又另找了一辆才骑了回去……这一天也就这样晃晃荡荡的过去了。

昨晚上在朋友圈发了一月一度的“薪火计划”的图片，顺便配了一句《乌合之众》里面的这就话“有时不真实的东西比真实的东西包含更多的真理”。于是有朋友就这句话提出了一些可以讨论的观点。朋友-黄：抗议，真理必须是真实的，不真实的东西只能给人信念，而且还不一定是哪种信念。我：这条抗议是真实的，那么含有那些真理呢…不真实的东西，只要坚信到一定程度就成了信念，“有信念”就是一种真实存在，至于它是不是所谓真理得另当别论……

朋友黄：第一，并不是所有真实都包含真理；

第二，这条抗议是包含真理的，也包含了我对真实的信念；

第三，“有信念就是真实，是不是所谓真理另当别论”的说法和你前面的“包含更多真理”已经相违背；

第四，我同意有信念的确是真实存在的，但不意味着信念本身能够按照所期待地真实发生，但有信念一般会比没有好，因为不管方向对不对，信念都会给我们前行的动力，而这种动力在不知道能不能达到目的的时候，非常重要

我：赞同你的观点——

1.“并不是所有真实都包含真理”，就像“并不是所有不真实的东西都比真实的东西包含更多真理”，这是普遍和特殊（多数和少数）的关系。

2.关于“真实”和“不真实”如何定义，存在的触摸得到的物质性东西是真实，还是脑子里意识得到的观念/感受性东西是真实，是以前者定义还是后者，或者两者都是？能被定义为“真实”的东西是存在的一部分，被定义为“不真实”的东西也是存在的一部分（先不涉及不能被“是否真实”定义的存在的其他部分）。

3.关于“真理”，“理”指事物运行规则、规律，“真理”即客观的、不以人的意志为转移的事物运转的规律。

4.被定义为真实的存在（东西）有其客观的运作规律，被定义为不真实的存在（东西）同样有其客观的运作规律，从这个层面讲——真实的东西和不真实的东西都含有真理，有成立的基础。

5.关于真理数量的问题，即对一事物所含运行规律数量的界定，一个是大众认知的个数，一个是个体探究的个数，这里对同一事物包含的真理会有“数量”的差异。另外，我们对被定义为真实的东西的关注度往往高于被定义为不真实的东西，关注度影响着对事物的探究，所以我们可能会认为不真实就一定不含真理，那么更不可能有“不真实的东西比真实的东西含更多真理”，哪怕是小概率事件。

6.关于“信念”，即是相信某些事物以及相信这些事物这个行为本身，在相信的过程中它“会给我们前行的动力”支撑我们即便在“不知道能不能达到目的的时候”也可以自我内驱的去过自己的生活。

7.既然是讲“有信念”，那么这个事是真实存在的，至于说这个“有信念”的事是不是“真理”，不能绝对的定义——“有信念”是人生感受幸福和充实的必须品还是附加品，或者它一定能使人感受快乐充实还是仅仅增加感受，或者它会主动出现在生活中还是得自己去找寻等，我现在没有观点，因为对人生和生活的理解有限，别人也各有各的说辞，关于人生和生活的事毕竟太主观。

分享的这句话，我的理解它是讲的一种可能性。越是无法被定义的事，每个接触的人就会以自己的认知去解读成自己认可和期望的，之后这个事对解读的人而言就是具象的真实的东西，随之而来的是把和其相关的规律联系了起来，形成了所谓的“不真实所含的真理”。（当然，也得承认这里把“不真实”——明确的规定了的事实，归到了未确定定义的存在中，没有做具体区分）



### 18年10月2日 星期二

我适合在一个怎样的组织里面工作？——

早上无意间打开抢票软件，结果抢到了票。就在是否要去支付这里我内心是纠结的，如果支付了，明天早上就得赶火车站坐火车，坐24个小时，后天早上也就是10月4日上午10天到西安，再去参加一个有我没我都可以的“会议”，然后我有得想办法安排余下的时间，是买票回趟家、还是抢票回深圳，或者直接去云南，我心里没有定数，也不愿意把自己置于那样的情境中。可是如何不这样做，又会怎样呢，所谓的最大的问题是不能参加会议，是使领导失望，是自己的人设出现不完美？可是这又能怎样呢，最坏的结果是重新谋个工作而已，这比起“活在别人的期待中”要轻松的多。

就10月4日回西安这件事也算是种考验。不仅仅是公司考验我，同时也是我认识公司。站在公司的立场上，集体的利益最大，如果个人休假和集体事务安排有了冲突，优先选择的应该是集体利益；站在个人的立场上，我也认可这样的观点，我可以把个人的休息时间用在工作上，即便我不是那么愿意但能理解和做出这样的选择。这是这里存在的问题是，如果个人为集体的利益付出了属于自己（额外）的时间，难道还要付出自己的钱财么，这于我而言就有点理不通了，所以我不接受这样的“集体主义”，尤其是这里的“集体主义”的利益于我是定量的时候。公司考研员工，看其是否有“集体利益优先”的意识是应该的，但如果所谓的“集体意识”的标准是员工愿不愿意为集体付出——额外的时间和财物，集体却对此无所作为，那么这个“集体”也仅仅是榨取吧，于“员工”而言不值得。

所谓的“集体主义”无非是集体的代表拿来与集体成员之间讨价还价的说辞，提到“集体主义”一定是利益冲突时集体的代表要求个体出让利益的时候，至于集体的代表占有了绝对利益后个体以“集体主义”的口号去争取些利益是不可能存在的现象。如果一个集体的代表时不时的提“集体利益”让个体付出再付出，甚至是做很多额外的付出，“集体”却对这样的付出仅仅是概念上的认可，甚至在冲突结束后没有任何的回馈说辞，那么这个“集体”于“个体”而言就是一种单纯的压榨。



### 18年10月3日 星期三

不回西安的心理准备——

我仅仅是想在假期里面自己呆着，看看书看看电影思考思考人生，不愿意耗费时间在我不愿意到达的路途中。早上给领导发了信息：“X总，请您谅解我明天赶不到西安参加会议了。因为这两天还是没有抢到车票（前期没有做好准备），所以国庆不回家了，等春节再回家里，明天的会议我这边也会耽搁，给您带来的不便，很抱歉。这几天我在深圳先把上次计划的“分销”小程序这边的产品定义、逻辑搞搞，方便节后这个产品的其他工作可以顺利开展。接着去云南把“联通直分销”系统的需求了解清楚，方便对应的产品设计和优化。”这样算是自己给自己选择的一个交代了。

关于“个人时间”的思考，之前听领导和其他同事的训话——“不要总想着自己的小心思”、“你看xxx刚刚说他休息一下，那是因为人家连续两个通宵做方案没有休息“、”再看看我作为老板，也是7*24小时的工作“……听到这些我内心是很抗拒的，其一，我承认多花时间在工作上是大家公认的一个“好员工”的标准，但是不要忘记做工作的本质是解决问题，所以以解决了多少问题来定义工作比花了多久时间解决这个问题更有价值，“没有功劳，有苦劳”这种低效的工作没有多大的意义；其二，不同角色对事物的对待方式不同，老板的角色在工作中是初始任务的发起者、最大资源配置着，也是最大利益获得者，只要任务无法实现既定目的老板就得亏损，也将是最大的损失者，所以迫使老板这一角色马不停蹄的往前赶；而作为员工，固定的任务执行者，固定付出交换固定的利益，如果额外的付出能得到额外的利润，还有付出的动力，如果没有，那么有何理由支撑去额外付出呢。

于我而言，我无法全天24小时投入到一项事情中（除非是我内心渴望的事），我必须有我自己的时间，我需要空间、需要学习、需要思考、需要于自己相处，如果没有这些，那么我的存在就是行尸走肉了，没有自我意识参与的存在于我是一种煎熬，不是我想要的。再者，就公司里工作的性质而言，互联网产品类的工作实质涉及两大部分内容，其一设计产品，这需要思考，如果全天候做不见得出效率，尤其在一个一直处于吵吵闹闹的环境中；其二跟进开发，其实是一个沟通的活，前期与个技术岗沟通清楚需求，过程中按阶段跟进工作进度，后期验收，如果我有时时刻刻站在开发人员屁股后面催着出工，不符合技术岗的工作实质。

关于“职业定位”的思考，我倾向于教育行业——现在做的互联网产品亦是去服务教育，促成知识的传播。最终的目的是想通过互联网产品这个工具把我自己想要传播的认知、思想、价值观，分享传递出去。这是我的目的。只是，此时持续不断的做产品，这样的一种产品输出形式何以出现精品呢，另外，我不喜欢被束缚，那么我又如何能潜心去把“管控”做好呢。



### 18年10月4日 星期四

这个世界本就是由故事构成的——

今天翻开了那本《人间失格》，记述者（主人公）从自己记事开始的对人际交往的感受开始记录，因为内心敏感、避免冲突、害怕自己的一言一行给对方带去不快，于是以滑稽搞笑的形式来伪装自己去应对与人相处。然而，表面上的风轻云淡之后其无法逃脱的内心恐惧（与其说“恐惧”不如用“厌恶”）还好记录者的用词是“不理解”，不理解人们相处为什么当着当事人是一套说辞，背着又是另一套，即便这两套截然对立，人们依旧可以坦诚自然地谈笑风生；不理解明明是同一个人同一种性格，怎么在对待家人时会变得温柔体贴，面对外人时却刻薄凶残；不理解明明已经下定了决心斩钉截铁地要去做某事，比如戒烟，话音未落地自己有点上了烟，这到底是“我”的身体，还是欲念的，怎么作为一个人连自己的行为都无法控制？不理解，自己是如何厌恶着女人却又依附着他们，想要逃离却迈不开步子……如此种种，是的自己陷入了生不如死的地步——求生难生，求死难死——对“人”对“人性”越来越淡漠，还好没有希望过，所以不存在失望，仅仅是淡漠。自己对“生”彻底的厌恶了，却也没有死的气力，也许浮游式的存在也是中状态吧，不然又能怎样，也没有想过不然。这篇小说的感受即是如此，让我联想到了《我们内心的冲突》里面的“梳离型”神经症状态，不喜欢和人相处，甚至不喜欢和自己相处，可是又不得不相处，相处的过程中还要尽可能的避免冲突，自己明明很讨厌，却要装出喜滋滋的讨好，这样的冲突很容易使人心力殆尽，是“活着”成了炼狱里面的煎熬。

《镰仓物语》里面的世界很美，就是妖魔鬼怪也没有那么吓人，尤其是黄泉之国——你看到的就是你内心的世界，你要看到美好，你内心必然先得美好起来，向外求的万事万物总归回到自己身上，这样的主题导向挺好，与宫崎骏的系列作品的风格相似，也许这也就是这个小国家的艺术美妙的一个原因所在吧。里面还有一个点触动我，或者说对我有些安慰“有些情感是注定的”电影的世界里遵循着因果轮回的理念，那些相爱的人只要意志坚定，他们就会在每一世的轮回中遇见彼此，也许不会恰巧立马就遇上，但是总会在某时某刻遇上，然后很自然的熟识起来，即便是转世，与他们对彼此的感情而言好像并未丝毫的影响。

《无双》讲的是高智商犯罪制造贩卖假钞的故事，而故事的最后再一次的证明了智商这个东西的价值，随机应变的一个故事诉说就可以将自己于被困的境遇里面解救出来。整个剧情的设计及其反转和《陌生访客》异曲同工之妙。



### 18年10月5日 星期五

神经症是一种高级的痛苦，起码说明了你对自己的行为、情感和意识有认知，——

在读《我们内心的冲突》，作者讲到神经症的“疏离他人”的类型，越看越觉得是照着我的状态在描述的，开始怀疑自己是疏离型神经症患者了。书本里面的一些摘录如下——

1.他们的内心希望能在自己和他人之间保持感情的距离。更确切的说，他们只是表面上看起来还能够继续和别人交往，事实上，他们已经有意识或无意识的决定，不用爱、斗争、合作或竞争的任何形式，和别人产生情感上的关系，就好像在自己周围画了一个任何人都无法进入的“魔法屏障”一样。当他们的“屏障”中有外界因素闯入时，他们就会因为需要强制性特征而产生忧虑和担心。

2.他们的主要目的就是“不参与”，他们所有的需要和学习的品质，都是直接为这个目的服务的，其中，自给自足的需求，是最明显的特征之一。“老谋深算”是这种需要给人留下的最深刻的印象。——他只能用老谋深算的方式来填补孤立，以便于活下来。

3.一个人在疏远自我之后，或许会感受到真正的快乐，但是他绝对不会不允许这种快乐来自于别人；他不喜欢社交活动，但是偶尔和几个朋友共同度过一个晚上，还是挺快乐的；对于争斗、生育和成功，他总是会选择逃避；对于自己的饮食和生活习惯，他觉得必须要保持一个“度”，这样做既能控制自己的花费，也能控制住对于时间和精力的浪费；生病是他最痛恨的事情，因为这个时候她需要别人的照顾，觉得这对自己来说是一种羞辱；他相信自己的亲眼所见和亲耳所闻，所以对于某些知识，他总会坚持亲自去学习和理解，而不听信别人说的和别人写的东西；这种态度确实能够帮助他形成珍贵的独立的性格，前提是绝对不能让它发展到荒唐的程度（比如，从来都不向别人问路，就算是在模式的地方也是如此）

4.一个疏远自我的人总是会觉得自己很“特别”，一旦发现自己没有得到别人特殊的对待，就会产生一种被忽视的感觉，这让他非常生气。通常来说，不管吃饭、睡觉还是工作，他都希望自己是独自一个人。

5.他把自由当成了目的，这是不对的，完全忽视了“自由的最终价值在于他帮助你做什么”这一点。他的自由只不过是他远离群体的一个表现，这样远离群体，是因为不想被影响，也不想被欺压和管束，更不想承担任何义务，可以说目的是消极的。

6.最明显的证据，就是我们平常所说的“象牙塔”，“独善其身”等词语，甚至有人认为，就是因为优越感的关系，才会出现远离人群的情况。临床实验证明，只有那些有着特别强大和丰富的内心，或者是那些自觉非常重要的人，才会忍受独处的情况。

7.只有在他产生了自己非常强大的感觉时，他才会发现“一个人生活”是他更愿意的，他“就喜欢这样”，这时他才会有一种轻松的感觉。

8.患者对于理智的重视程度是由感情的被压抑程度决定的，压制得越严重，患者就越重视理智，在他看来，理智的思考能解决所有的问题，只要自己找到问题就可以了，或者就好像世界上所有的问题都能用推理来解决一样。

9.对于疏远自我的人来说，任何亲近的和长期的关系，都一定会对他的独处产生影响。

10.问题的根源就在于，他希望独处，因为只有当他和别人保持足够的距离时，它才不会因为人际关系的不和谐而感到焦虑不安。

11.患者始终无法真正摆脱依附、支配、利己等强迫性需求。尽管这些需求并不影响他们正常思考，可是却在时刻奴役他们。患者一天不从相互矛盾的价值观中解脱出来，就一天不能真正获得内心的平静和自由。



### 18年10月6日 星期六

关于婚姻的思考，可能需要慎之又慎——

1.婚姻是自己的事，好或者不好，自己选择的自己就得承担，所以必须慎重；

2.婚姻是两个人的事，更是两个家庭的事，这个是最关键的是“同一个村的事”，没有退路，否则你连家都会没有，咱们村你就回不了了，所以你们得更加慎之又慎；

3.父母和其他熟人的看法建议都是为了你好，没有人愿意去拆一桩合适的婚姻，所以不要以“怼”的心态去对待，思考下他们考虑的这些问题的本质原因是什么？物质充裕与你可能就这么一次谈判，以后就没有了这个条件，这是社会对女生的铁律；不是为了要得到什么，这不是卖女儿或者用女儿换东西，物质的充裕一定可以给你自己的生活更多选择，否则前车之鉴——咱爸咱妈这辈子的人生和咱小时候的经历的苦日子就可能在未来重现，只不过形式会不同罢了；

4.日子是你自己过，没有任何必要为了证明别人是错的而意气用事的一意孤行，即便胜利了你失去的东西一定比得到的多，若失败了那就连最起码的立足的勇气都会失去，所以不用急着做任何决定，考虑是一方面，实际的验证是另一方面，人是个奇怪的物种——说很容易，做出来却得要命，而生活只需要做；

5.女生在爱情这种感觉面前智商等于零，这能理解，只是婚姻必须得用十足的理性去面对客观的现实。至于能不能应对得了，那就需要货真价实的能力和本事，这一点在选择婚姻的时候得充分的认识到，否则陷入泥潭后很难抽身，即便抽身，也是一身泥巴；至于跳不跳，那看你愿不愿意，心甘情愿跳的前提是——思维模式、处事模式、相处模式，心智状态、经济收入等的综合判断，这种判断需要时间收集信息；

6.重要决策内部决策，不要当着外人，昨天你的朋友在场咱妈根本没得选，这叫逼宫，你给我电话因为有外人我说了什么你没有心思思考，我也不能给你细说，你的答复因为有外人也不能诚心实意地讲自己内心的想法。

7.在外人面前，无论怎样都得维护自家人，给自家人说话，哪怕自家人对自己误解，也的陪笑脸符合家人——原因很简单，家人就是家，家就是你，你就是家，维护家人就是维护自己，这是铁律。以后成家了也得记住这一条。

8.关于自己的事情自己做决策，这是我们的纪律，但是不要拿出去炫耀，适时的把家人拿出来做挡箭牌，给自己充足的时间去考虑一些事情、验证一些事情，之后在做决定，与你一定是有用的。“家人”要拿出去用，人要聪明，要给自己留缓冲带，否则直愣愣的容易折断；

9.不用担心嫁不出去，更不要担心遇不到合适的人，如果有这样的疑虑只能说去的地方不够，看的世界不够，认知的边界太窄，所以你还有大好的机会和时光去探寻未知的精彩，没有好好看世界，真的理解不了世界到底会有多大，人又有多么有趣，生活可以那样的多姿多彩，在你还未嫁人之前这些世界的精彩和未知你都可以去体验…

10.找一个人过日子不是不好，只不过多了束缚，结婚也不是不好，起码和普通人一样有过婚礼，既然每个人都会如此，那也没有必要这样着急，着急着进入菜米油盐、换不完的尿片、和纷繁复杂的亲戚关系。或者让孩子在你曾经生活过的地方继续生活——上学、长大，看到的是你20年前看到的人经历的事熟悉的人，那么这一代20几年后的这一代的起点和你一样，可以讲是怀旧，也可以讲自己驻足不前；

11.思考下你未来想要的生活——在什么样的城市、怎样的一群朋友同事、怎样的工作内容、怎样的丈夫、怎样的孩子、怎样的生存环境和条件，怎样的朋友评价，想想这些让你兴奋的事，它可以让你遇见那样的未来；

12.处理事情犯错不可怕，可怕的是“将错就错”，你们此次处理这件事的方式很不成熟，其一，你给咱妈提这个事的环境不合适——重大的事情决策不要有别人参与；其二，你去人家家里的聊天内容不合适——即便你做决定也得把父母提出来——这是对咱爸咱妈的尊重，这个他们在村子里已经太少了，我们自己不能再在别人面前无视，他们就你一个女儿，我们要护着也要给他们争取；其三，朋友圈晒戒指很是鲁莽，毕竟这是你的大事，是咱家的大事，我们虽然没有钱，但是不缺这个东西，没有必要将还未成行的事就给做到板上钉钉，与你自己不利；其四，对方就据昨天在外人面前咱妈的玩笑说辞就下来定论告知家长，行事太草率，这样关于女儿的大事岂能一句话定下来，你是你妈的女儿呀，想想这哪有这么随便，可对方当了真、你当了真，建议以后不管做啥事都不要这样简单的下断论，换位思考一下。人活着都不容易，这是理解和体谅，是对你父母的理解和体谅；

13.所有的事情讲求个你情我愿，如果是被舆论绑架，要不得。不管是对你有利还是有弊，不管对咱家有利有弊，都要不得。人言可畏，尤其是农村，尚且不说你，你可以想办法听不到，或者化解，那么咱妈如何受得了，他逃不跳也不会调节，在这个舆论漩涡中如何活，这一点很重要。农村人没事干，说三道四成了常态，人言可畏更甚，咱妈如何受得了，这个必须得考虑。



### 18年10月7日 星期日

越长大越痛苦，是因为成长的方式出了“问题”——

收到妹妹的回复——

哥，我一直以来就是一个宁愿自我委屈然后大家皆大欢喜的人！对人人不同意的事情我不强迫……我最近两天已经快被咱妈逼疯了！我已经选择妥协了。麻烦转告咱爸咱妈，最近不要再威胁逼迫我了，我已经妥协了已经妥协了已经妥协了……我还要工作，我还有满教室的娃等着我去上课，麻烦最近不要再给我打电话发消息！我自己需要冷静。”

我的回复——

给你敲这些文字不是为了说服你做什么，仅做为哥哥对妹妹遇到的生活困境、难题的一个方案建议。有时“当局者迷”，一个人的思维也存在一些局限性，也许换个角度来思考同一个问题会拨云见日。这样的存在可以叫“咨询师”也可以称为“外脑”、“智囊”，市场上可要收费的。

相信因为这事，咱家里这几个人都没有睡好。好在，大家还未“事不关己高高挂起”的倒头就睡，也许这才是“亲人”的关系，虽然我此前一直怀疑。

理解你一个人讨生活的不容易、被人关心照顾的温暖、与双亲意见冲突的压力、被周遭遭舆淹没的无奈与难堪，也理解你为了使父母不在处于焦灼不安的状态你所做出的自我抗争与选择……

以前听人讲“活人很难”，却并不觉得，现在越长大越能理解这句话的分量。你的心情我能理解。

事已至此，情绪归情绪，事情还是应该想办法去处理。别太怨恨父母，他们心是好的，只是表达方式不妥当，让人听着就来气，这受到客观生存环境和认知所限，他们难以突破，也无法自己意识得到这种局限。我们稍微多学了些知识看了些世界多认识了些事物，所以遇事要避免采取和他们那样“凡事仅会跟情绪走，越是使劲结果越糟”的处理方式（这种方式最简单最省事，却也最糟糕），事情涉及到的各方都得不了好，最终却也惹的满身闲言碎语。不值得取。

在这里给你一个小小的建议，你给他们打个电话去表个态，让他们心安下来，不再那样处在焦灼的状态钻牛角尖，这样好换得你的清静时间。你需要用来思考，你用来搞好工作，用成绩先把自己武装成一个不需要依靠外界的独立个体，以便可以冷静客观的处理当前的事，和未来的事。

为什么非要你给他们去个电话，一方面你已经做了决定，你给父母讲是顺理成章的沟通；另一方面是解铃还需系铃人，好好表个态度，你的父母会相信他们的女儿的。过程这切记不要因为他们讲不到点子上的话语而暴脾气，否则会适得其反，你和他们讲了，我再去讲讲，这样的方式可能最妥当。

最后，我说一下我的一个感受：我们家在我们村缩着头挨了这30年，就这两三年才有了些伸出头做“正常人”的样子，所以不管是你、咱爸咱妈、还是我都不希望我们再回到之前那种缩头过日子的状态中（与物质积累相关，但生活复杂不限于此），所以我们做事情得立足周边立足长远慎之又慎，不希望我们任何人因为某些问题处理不当而给自己和这个家庭造成不可挽回的过失，不管对你、对妈、对爸，这是我的坚持。

我希望爸妈健康开心，即便是仅剩下的半辈子也要抬起头活回之前失掉的尊严；我希望你铭记父母的前车之鉴，活得独立自信、内心强大，不卑不亢地活出属于你的样子，得以自在而充实的过一生。



### 18年10月8日 星期一

疏离感出自于内心还是外在？——

对“产品”有种生疏感。这一个多月时间，虽然七七八八的做了这么多产品，但总感觉还是建筑队那种按部就班搬的体力活、数量活，没有真正进入产品的核心——设计产品，了解用户的需求、感知用户的体验，设计针对性的产品及产品体验——，现在的感觉是一直在互联网产品外围活动，于我自身的职业没有什么成长。想到了之前学习的产品类专业性书籍，他们给我带来的关于产品的认识和思考，与当下的工作好像没有任何用处，当下的工作基础到涉及不到任何产品的思考，致使我自己也显得茫然无措。

这个公司的合作伙伴，还没有接触几天，就没有了想要继续了解的兴趣了。也许是我自己从内心否定产品当前产品工作的缘故，所以不由自主的开始了否定环境，否定合作伙伴。如果这样的一个状态再持续下去，那么这个工作我还能持续做多久呢。不仅从内在的思索这是不自然的情绪性反应，还是内心真心实意的可以表达？

“想写点东西“，这个念想好久了，也越来越强烈，只是不知道自己现在是个怎样的状态，或者想要是怎样的状态，总是提笔之后就不知如何言说了，这样使我自己对自己很不满。



### 18年10月9日 星期二

家人成了大小孩——

下午去一家供应商公司做了拜访，和对方交流的时候能清楚的表达自己的需求和观点，也能听明白别人的话语，这样才感觉真切，没有云里雾里，快速高校的就能达成彼此的目的，挺享受这样的过程。只不过，事后自己的反思中免不了对交流更高级的要求——控制聊天，如果有能力可以控制，哪怕是影响沟通的走向和节奏，这样以后的沟通效率于我自己而言会更上一个水平。

老家的大人之间因为处理事情不到位而置起了气。二爸要拆我们家老屋子的房子以便腾出地基给他家盖新房子，于是莽莽撞撞的就行动了起来，村子里的人看见了问妈“你家拆房子了？“我们一脸懵的回复不知道，听了别人问才知道二爸家再老屋拆我们家的房子，这件事妈却不知晓，妈以为爸知道，电话过去确认一下，结果也不知道。这会儿家里人来气了，再怎么也是我家的老房子呀，连起码的一声招呼都没有给我们一家人打自己就动手拆了，就像那年伐了我家院子里的那棵树一样，让人很气愤。妈气愤打电话给爸，爸气愤打电话给二爸，二爸这边客观上不占理却听了也是气愤，于是打电话给我吐了一肚子愤懑。虽然我也气愤二爸的做法，但毕竟是他打电话找我说这个事，我不能直接顶回去。于是一五一十的听了一圈，然后平复了些情绪。之后给妈、爸挨个打了电话去平复他们的情绪，毕竟事情已经发生了，再怎么气愤终究没有什么意义，大事情上面都过来了，还计较这些小事而伤神上身不值得。给把电话的时候又得知，这个事他也给小姑说了让其去给二爸讲讲。我讲完了爸的电话再拨通小姑的电话说了下处理情况，免得让其再担心。给家里四个人逐个的去了电话，逐个的平复他们的情绪和担忧，几乎每个人前后都通了个电话，最后还算是说通了。因为一个大人做事情时出了一个程序上面很小的问题，导致四个大人情绪都处在气愤状态，这实在不应该，可以事情既然发生了，我只有竭尽所能的先去梳理他们的情绪，只要情绪稳定了，其他的一切都不是问题。

关于家里人情绪问题的平复，如果按照常规的人性，能不参与就不参与，多一事不如少一事。如果要做，还得一个个电话听其发泄一通，然后表示理解，最后还得安慰鼓励，很麻烦也很消耗。从本性上讲不愿意做这个事情，做就是逆着自己的本性行事了。可是如果不做——按着情绪走，给二爸、姑姑回电话就不打了——可是自己心里又过意不去，最后还是选择了做，好在“逆着人性”做了这件事情，能感觉自己在成长，和家人聊了聊，把一些结解开了也就没有什么了。



### 18年10月10日 星期三

声色场所的《东方的承诺》——

这几天的两件事感觉自己说得多了（也许又不算多），只是表面上两件事情都处理的还算风平浪静，那实质上有没有把问题真正的解决了呢？我担心的事情即是如此，如果费尽心思梳理的事情到头来依旧避免不了之前的结果，这样的愚蠢于我对思维能力的信奉是极大的侮辱。

“人品是事的反应”，家里人对人的评定，可能仅仅因为一件事没有处理好，就可能给你定性。这里要理解成是一种不信任，还是一种关注，或者是一种偏见？话又说回来，社会中人与人之间的相处难道不都是这样么。万事平顺的情况下人与人之间很难认识，除了你好我好大家好这些冠冕堂皇的“了解”，其他的没有任何知晓。真正的认识一个人是通过事件认识的，在这件事面前你是何种态度、何种应对方式、如何处理的事、是否顾及了别人……通过其中的点点弟弟的表露，展现出了一个人处事作风，而此作风即是“这个人”的存在。所以空谈一个人没有意义，唯有把其放在具体的事件中，才有了其画像。

参加了“声色场所”举办的电影沙龙，《东方的承诺》作为本月“黑帮电影”主题的第一场放映，我是挺感兴趣的，即便对这部电影不了解，仅对这个主题就值得我去参与。关于“黑帮”话题的关注，不是因为里面荷尔蒙爆发式的打打杀杀，也并非江湖义气或者快意恩仇，更不是痴迷大佬们的纸醉金迷或“威风凛凛”。我关注的是“规则”或者称“秩序”。说大了“黑帮”就是一群有着共同利益的社会团体，一同努力维护着他们这个集团的利益，即便为此杀人越货。他们有自己统一的目的（即便是不择手段的赚钱），有严密的组织架构，配套严格到残酷程度的奖惩机制，不同认知/智慧水平的人负责不同的事物，一切井井有条。他们有自己的一套生存规则，如果不出大的内部冲突，且每个团体成员都尊重这套规则，这样的群体生态就可以持续维续下去。因为这些是自己定的“游戏规则”那么就一定是规则的受益者和拥护者，维续下去他们就可以在这个社会上生活的有模有样，那些存在着的“黑帮家族”或“社团”的存在就是例证。

既然如此，为什么几乎每个国家都在试图消灭“黑势力”和“帮派”呢？这里面的原因在于——这个团体或者帮派的势力虽然大，但终究大不过另一个势力或帮派——这个国家的统治集团，也就是所谓的合法的利益集团。你帮派走私商品，所谓的“走私”是未经过政府审批（报税交钱）而把货物输送到市场，那么对于合法的利益集团而言你“未缴的税”就是我的维护市场秩序应得的收入的损失——货物多了我的收益却没有——而这一部分钱就进了帮派的兜里，那么这于我合法的利益集团（统治集团）而言就是抢我的食，那我怎能允许你们帮派这样做呢，所以我再添加规则（法律）明令禁止此类行为发生，如果发生了就以这制定的规则（法律）制裁你，也因为是法律，所以我就可以名正言顺的调用武装力量夺回我的利益。强集团碾压弱集团，争夺利益的过程就是政府打压黑恶势力的过程。

至于“统治阶级是人民”，这个大的利益集团“为人命服务”，不否认这在大的历史长河中起过作用，但当下很大程度上成为了“名正言顺”的幌子，最明显的报道中“打掉了某某利益集团”这于我们人民具体的生活——物价上涨、货币贬值、人们拼死拼活的赶着过日子的“利好”好像没有任何影响，只不过是利益集团把“夺”过来的利益做了内部的再分配而已。

保护和增加自己的食物，这无可厚非，我们人类从打猎时就如此了，这是天性所致。人和人联合起来保护他们共有的利益更是人类协作的进步，只是“如何合作？”得了解促成合作的方式，以及合作了之后的团体运作规则，这样才可以使团体安全稳健，并以此来维护和积累自己的利益将事半功倍。当然了，“黑社会”是一种利益团体，国家和政府也是。

其实所谓的好的团体规则，其本质上是顺从并利用人性中的欲望来约束人性中的恶与丑陋，以便于达成最终的目的——维护和积累自身利益。

只不过，“人性”两个字简单，了解起来何其难，会应用又是难上难。更何况，现实中有很多决策还时不时的被“情绪/感性”带着跑偏，而人作为个体在这个环境下生活，恍恍惚惚中就流失了年华。



### 18年10月11日 星期四

记录一次给老板的工作汇报，感觉自己还算能逻辑清晰地把问题表述出来——

现在的xx分销小程序在上传代码时，遇到了问题：平台反馈好几此都是“审批不通过”，（10月之前可以上传，现在平台管理更严格了）指出的原因：

1.上架的内容与小程序名称简介描述不符合，图文不一致；

2.涉及平台未允许的内容：诱导分享朋友圈；

3.上架商品与我们公司申请添加的类目不符。

针对第1个原因，我们清理了之前版本测试时缓存的“食品、烟酒”类商品数据；

针对第2个原因，我们打算先隐藏“分享至朋友圈”的引导语，做再次提交，现在等待审核结果；

第3个问题与第1个问题本质相似——企业申请的类目与实际上架内容及功能的匹配性，处理方式：

其一，改变上架的内容以符合我们企业注册时申请的类目，放置与教育教学关联的产品/服务-课程、资料、辅导等；

其二，是申请新的企业类目，以匹配我们需要上架的商品。

鉴于xx分销小程序的用途在于运营商推广电话卡、流量等电信业务推广使用，所以我们采取第二种方法会更有价值。现在有三个类目可以供我们申请，但是每个类目都需要相应的文件/证件，现在我们没有办理，需要您这边定夺与协调——

1.电商平台-电商平台，需要《增值电信业务经营许可证》包含“在线数据处理与交易处理业务”或“互联网信息服务业务

2.IT科技-电信运营商，需要《基础电信业务经营许可证》

3.商家自营-电话卡销售，需要两个及以上的市级及以上《运营商合作协议》，省级及以上运营商授权认证《网络销售与实名制授权书》



### 18年10月12日 星期五

一份心血来潮的回信——

在豆瓣上看到一封信，内容是这样的：

【作者：丫头Alice（来自豆瓣）

爱人 你好呀

现在是星期天的晚上 耳边正放着《right here waiting》，突然想跟你说说话。

虽然我们暂时还没有碰面，但是，只要一想到未来的几十年都能和你一起度过，我就发自内心的觉得幸福，嘴角也不自觉的开始上扬（嘻嘻）。

先来说说你好了，毕竟我是要压轴出场的，不过别紧张，下面说到的并不是什么标准，要求，条条框框，只是我心目中你最好的模样。

我希望你是一个眼里有光的少年。这束光，来自于对世界的好奇心和对人间最本真的善意。我们经常会在小孩子的眼睛里发现这样的光芒，可是越长大，这道光就越容易黯淡。而你，我的爱人，我相信你始终有目标有方向，坚定不移，始终对生活充满期待，不畏得失。

你还很爱笑。你的笑容有如冬日里的暖阳，三月里的春风，每次当你笑语盈盈的朝我走来，我也会不自觉的开怀大笑，恨不得跳上你的脖子，让你抱着我转上三圈。

两个人在一起携手几十年，性格是至关重要的一个因素。爱人，你知道么，你最爱你的一点，就是你很善良。对待家人，你孝顺懂事，关心和尊重长辈。对待朋友，你真挚，友好，重感情，但又不会over promise。对待弱者，你会力所能及的给予帮助，起码不会看不起他们。对待为我们提供便利和服务的人，你总不忘说声谢谢。

除了善良，你还积极乐观。未来或许会充满挑战，但是两个人在一起，互相鼓励扶持，再大的困难也会克服。我们让彼此更加勇敢，充满自信，因为不管发生什么，我们都会握住对方的手，紧紧不放松。

如果说你身上还有什么吸引我的地方，我想你的那股子探索欲和求知欲必须得算上。对于新鲜事物，你会乐于尝试。对知识的渴求和外面世界的强烈好奇心，让你的身心至少有一个在路上。对感兴趣的技能和领域，你会乐于挑战和学习。爱人，这样的一个你，在我心中特别的有魅力。

好啦，来说说我吧。说自己有点怪，家人和朋友对我的评价基本上是温柔，优雅，爱思考。。（咳咳）我喜欢体验，有很多爱好，比如旅行，读书，瑜伽，摄影，电影戏剧等等。国外留学的经历，让我对世界有了更多的包容和理解，更加懂得珍惜和感恩。

爱人，虽然很多人说生活终会归于平淡，但我相信只要不断创造美好且不可复制的回忆,就有动力和能量面对未来种种。不工作的时候，无论是宅在家一起读书看电影，还是手牵手去外面的世界行走探索，我都觉得特别美妙和有意义。我想和你一起走过你我小时候生活过的街道，读书时的学校，常去的那间小店，经常仰望天空的地方。我想带你再走一遍我走过的地方：伦敦，爱丁堡，巴黎，尼斯，罗马，阿姆斯特丹，慕尼黑，威尼斯。。。我想和你去踏寻那些我们没去过的地方，从南到北，一直到世界的尽头，看潮起潮落，看彩云和晚霞，看极光与星辰。

祝福我们俩个，永远开心快乐的活着，健健康康，幸幸福福的一起经历人生的每分每秒。

最后，送给你一首歌，来自我很喜欢的一部电影《怦然心动》。

2018年9月写于中国上海】

我心血来潮的做了这样的一段回复——

【丫头，这些年你躲哪儿去了，你让我找的好心疼。

心疼你走累了没我的肩膀可依，

心疼你入睡前没有我的“晚安”与浅浅的吻，

心疼你起床后无人可相互嫌弃的喊“懒猪”，

心疼你早晨起床少了我给你准备的一杯热牛奶与爱心煎蛋，

心疼你在春天新绿的田野上少了我给你拽大大的风筝，

心疼你在夏日的星空下少了我给你摘的星星，

心疼你在秋日满山红叶时少了我给你捡拾你最中意的那片，

心疼你在落雪的大地上嬉耍时少了我的手牵还有那御风的衣裳，

心疼你在无垠的海边踏浪时少了我的在刻画出的爱心誓言，

心疼你潜水探知海底世界时会被那成双入对的鱼儿欺负，

心疼你登高望远时少了我的臂膀相互支撑前行，

心疼你在异国他乡分享美好与触动是少了心灵的听者，

心疼你在旅途中遇到不愉快时少了我的挺身而出，

心疼你在文字作品中触动时少了我的拥抱和递过来的纸巾，

心疼你在思想遨游时少了一个可以与你碰撞火花、酣畅淋漓的交流者……

丫头，想和你说的话太多太多，这儿写不完，今儿也说不完，因为太过开心我已经语无伦次了，待我平复了情绪，好继续于你娓娓道来……】

当写了这些文字之后，觉得这是一件挺有趣的事情，特好玩。



### 18年10月13日 星期六

分享的回馈——

《东方的承诺》分享出去之后，得到了一朋友的建议，关于“统治阶级“存在的必要性，关于规则和制度的必要性等，对此我做了回复——

你讲的挺好！规则得有，国家得有，统治阶级得有，统治集团得有，所有的存在都具有其必然性和客观性，这个观念我从没有否定。

有两个点澄清一下：其一，每个利益团体为了维护他们共同的利益都会制定各自的规则、制度及运作机制，一方面团体内部自我约束另一方面警戒团体外部的他人；其二，团体及其规则的存在是客观的，没有好坏，而所谓的被“黑化”的本质是团体间的利益冲突所致。

下面这段文字仅从第二点上做些发散。之前分享的文字只是抽离了“政党”和“帮派”外在的文字表象和定义看内在的本质形式，就像“大型国企”和“小型私企”它们因为体态、利益团体、业务性质等不同而有了对应的文字称谓，但它们的本质都是企业，为了实现一定的经济目的而汇聚资源（人、物、财）形成的社会利益共同体。它们的本质没有好或者坏，“好”和“坏”是道德形态里面的评价，不同形态的人对同一件事的评价可能不同。这就是我想讲的“政党”和“帮派”它们的本质是相同的，前者实力大代表了更多人的利益，后者实力小代表着很少一部分人的利益。如果这两者之间的利益没有冲突，那么彼此可以相安无事；如果冲突了，每个团体的人都会维护自身的利益，视对方为侵略者，只有“把侵略者消灭掉”才可以确保本团体的利益安然无扰。“消灭”掉的方式，有迅猛的战争，有强势的镇压，有潜移默化的吞食等，这些行动实施之前，得有“理由”获得本团体内部更多人的支持（兵马未动，舆论先行），而这个理由就是这个团体预先建立的规则制度及团体内部的运作机制，无疑是维护团体内部的既得利益，团体内部的人无不例外的会坚定的认可与遵守。

这就是为什么我讲的它们的本质是相同的，“帮派”却不被认可的原因，毕竟就我们个体而言是依附于“政党”这个庞大的利益团体，而“帮派”仅仅是个小利益团体，甚至是和我们的利益相冲突的，那我们就可以利用我们预先制定的规则制度从行动上去“消灭”它，从言语文字上黑化它，这是利益集团间利益冲突时的自卫行为，是合理的。



### 18年10月14日 星期天

我的抗拒来自于，当下的事也许并非我想要的——

心血来潮去参加了一个关于“社交魅力提升”的公开课，讲真去之前我的情绪是很复杂的，一方面担心这个课程很扯淡会花费我一个下午的时间，另一方面又觉得自己得出去看看不同得人是如何生活的。最后，即便纠结也坚持出去了，分享课程从下午2点到6点，人数从报名的40人中间只来的十几个。所谓的魅力社交导师，讲的内容也是市场上常规的东西，没有什么新意，即便是动不动就分享自己的成功案例等方式也是屡见不鲜。听进去的有一个点：学会分享自己，展示自己的软实力——这就是之前一直思考的“我存在的价值”， 像我的微信朋友圈中有一些人自从添加了一直没有聊过，但却一直留存着，一个很关键的因素是，他们坚持展现自己独特的价值——专门的做品茶、插画、蛋糕、户外等，这是其他人不可替代的，他们会给我另一种看待生活的视角，所以我存留着他们。而我对于自己的朋友圈一直处在不开放状态，对我不熟悉的人根本不知道我在做什么（熟悉的人也不知道），想通过朋友圈分享的内容去做一些了解也显得茫然，因为没有内容可以看。这样无形中自己把自己给梳理开了，这种梳理有时候挺好，自己和自己呆着也挺舒服；有时候却也憋得慌，想要与人分享自己的观点看法可谓难上加难。

需要展示自己，展示的目的是更便捷的让别人于我有个概念，让与我观念、价值观不相符的人不用浪费时间与我接触，让与我观念、价值观相似的人更容易结识。这样在很大程度上节省了社交试错时间，于我于新朋友而言都是有价值的。所谓的要实现“物以类聚，人以群分”这是一个更简单的方式。只是要时刻提醒自己的一件事，展示或者分享“真实”的自我的，或者向往的真实自我，唯有此自己再初期分享的时候不会有内心冲突，结交的新朋友与自己也不会有多大的冲突。即便自己的生活并不是大众的那样“炫”，但只要真实，结识的也将是真实的生活，而非“炫”的生活，这是我渴望得到的生活。



### 18年10月15日 星期一

怼，不是真正的智慧——

对于学校里面的考试，我以“过来人”的经验可以判断，用手机考试答题的几率可能不存在，最基本的一个点，学校的考试题型与社会技能型考试的题目并非统一的是选择题或者判断题。学校教育对学生知识的掌握涉及多种形式，不排除选择题、判断题，但同时少不了填空题、解析题、论述题，后面的三种题型如果在移动端——手机——上面来作答，现在是扯蛋。就目前的技术来讲，考试时用手机敲一大堆字，还要保证及时地看到前后文，手机屏幕是个绝对的限制。至于以后的延伸出来的虚拟扩展屏那是以后的事，更别说普及于学校教学还不知得等多久。基于此，就当前的产品的这个阶段，我默认地是不用考虑学生在手机端答题的这种情况。无奈技术总监一句“难道用手机考试不可能？”怼回我“学校考试现在无法用手机”这个假设，我还该怎样讲。如果一个人总是拿着极个别的可能，或者未来（长时间的基础积累）的可能，就义正言辞的反驳当前的可行性方案，无疑是没有任何价值的“怼”，为了表达观点而表达观点，觉得挺蠢的。还好因为我反应慢，没能及时的拿出理由去与其争辩，否则自己更蠢。虽然略略地觉得庆幸，但是被怼时我的气愤情绪现在还是会有。

这又让我想起了之前的一个话题“默契”的聊天——同频交流。你讲一句话或者分享一个观点给对方，不用去做其他过多的解释或者添加背景及约束条件，对方在交流的过程中会很自然的默认有这些解释或背景，对方很容易理解你在讲什么，回应也在默认的解释和背景的基础之上。在一个共同的话语基础上，交流起来就是观点碰撞了，这样很畅快了。负责会出现的问题必然是花了更多时间纠缠于解释和背景的条件限制，而把真正的观点给拉了下来，聊天的感觉很累、很憋屈。只是现实生活中，让人郁闷的是，大多数情况下人与人相处交流时，非同频的概率远远地大于同频。这个也使我挺苦恼的，于是选择了屏蔽不必要的交流，如果是事，就说事，其他的观点类的交流，宁愿不发声，也不勉强的去解释一大堆常识性的话题基础，太累。



### 18年10月16日 星期二

不必要的争论我回避，即便是必要的我也回避，我是一个不善于争辩的人——

修改电话号码前输入密码，或者用之前的手机号验证——无谓的争吵。抬出来哪个应用如此，我给你找出对应的应用，钉钉和网易云音乐。初次设置也要添加手机也要添加密码，可是初次是用户注册时就填写了电话号码，默认的绑定。如果用户没有手机呢？这就更是一个伪命题了，如果没有手机它就不是我们的用户，如果有手机就一定有手机号码，否则拿个空壳有什么意义。

席Y的一通电话使我对生活、对婚姻的恐惧又加剧了一层。如果就生活而言是一件很不容易的事，即便你定义的生活是“活着”，吃喝拉撒睡等等琐碎的事情就用完了每一天的时间，没有精神层面的生活和建设，那人仅仅紧巴巴的活了个生物性，这是我抗拒的。如果在没有婚姻之前，我可以不用考虑这些而能顾及到精神层面那些虚无缥缈的世界，我才觉得我是活着的，像“人”一样活着。如果婚姻生活必须把握从这个虚无缥缈的世界拉下来，那么我宁愿逃离婚姻生活。当然了，或许是我故意的把两者做了对立，可眼前的事实难道不是这样的吗？

从另一个层面，关于生活更确切的应该是婚姻生活中扰乱心智的琐碎难道不是因为没有储备好物质条件所造成的结果么？像所谓的是自己亲自带孩子还是去上班，是请自己的父母带孩子还是请全职保姆，请来的带孩子的人住哪费用给多少，能不能照看得了孩子等等一大串问题的烦恼最客观的一个因素就是钱不够，否则也不会为此而烦恼。这使得我必须回归到问题的根源，如果我没有一定的物质基础，没有充足的理性思考做准备，我是不会贸然面对婚姻生活的。



### 18年10月17日 星期三

也许在路上，可以是无忌惮的慢想——

早晨赶飞机，6:20下楼，昨晚预约的滴滴师傅已经在那等着了，坐上车前往机场坐8:30的航班。因为这会儿还没有到上班高峰，107国道显得格外宽敞，司机师傅也是很健谈的人，当听到他抱怨“来深圳5年了没有攒到什么钱，只留了这部车子”，然后看看自己与其一比较，自己也来这边3年多了，却没有落下什么，这是我自己感到挺惭愧。看来是该想办法赚钱了，否则这样下去自己的处境可能会越来越糟。

下午到昆明公司，根据新的需求把“迎新应用”做了梳理和重新上报，出了几张图算是可以演示了。管控后端借口的问题做了简单的汇报，接着就开始了这边的项目。计划3～4天确定了需求就回去，具体哪天回去得看这边的实际进度了。

晚上在酒店看了两集集《湄公河大案》，关于跨国沟通有一个明显的规律——职位对等，中华人民共和国缉毒局局长江海洋，可以和缅甸国防部副部长直通电话，他们各自的下属根据各自的层级进行一对一沟通，而下属对上级的影响可谓微乎其微。另外看到剧中的几个情节，“苏沃”这个人设很鲜明，有这么几个点：其一：遇到事沉稳，与其说愿意相信别人不如说他很能使人信服，兄弟愿意给其拼命，以事为先，运武器时就是武器，即便知道危险快来了，依旧坚持先完成事，至于自己的安危往后面推，不着急自己先逃命，大气度；其二：舍得花钱，他先给了村长两沓钱说让其给村子里修路、剩下的给孤寡老人，之后又紧接着给了一沓修活人坟，所作所为永远超出别人的期许；其三，办事有原则，战场上从不带女人，如何不带就可能给自己带来祸患，那就将这个女人除掉，即便是自己深爱的人；其四：这个人坚毅有狠劲，在逃离的船上，看到追过来的政府军，拿起枪之间扫射，即便一点点的温情都不会给敌人给。



### 18年10月18日 星期四

与陌生人会晤，当我只是配角的时候我可以安心的吃饱饭——

1.早上微信群里安排了工作，结果下午一个劲的在里面问问题，我实在是想不通，难道这些提问题的人自己就不动动脑子想想问题吗？——想想问题的原因，想想问题的对策，难道真的有这么难吗？一直在群里叨叨还时不时的艾特你，真是气到吐血。可是在王深层次思考了问题，其实造成这种状态的可能有两种原因：其一，知道如何做，只是困于方案优劣的选择可能面临着承担责任而必须得有人做决策，实质是为万一遇到问题时的问责而找个责任承担者；其二，可能真不会做，实质上是不会思考遇到的问题的根源是什么，对应的解决方式又是什么，只是一味地在自己熟悉的技能范围内机械的进行着工作，没有问题了就一切顺利，遇到问题了就只能仍那里无人可能迈步了。

2.中午坐车赶往红河州，即所谓的蒙自市。距昆明过来近400多公里的路程，告诉3个小时冲了过来，保持着这样的车速和状态，一路上才有汽车奔驰的感觉。

3.中午出发前，错过了认识来给我推销POSS机的小姐姐，看着感觉很舒服的那种类型，不别扭也不惊艳，但是很温雅而恬淡。中等偏上的身高，匀称且有些精炼的身材，穿着得体简单而大方，头发精心的梳理着，逃出来的几缕头发使她们看上去格外的动感而活跃，浅浅的微笑不由自主的把我给吸引住了……可惜这个时候领导出来了，又必须得走，慌乱中只给那两位小姐姐答复了“不需要POSS机”之后就撤了。虽然跑了，但是他们给我留下的影响，使得我整个下午都念念不忘。唉，世界上所有的相遇可能就是这么一次，错过了，就错了这一辈子。都怪自己太笨，没有勇气，往往是关键的时候，自己往往犯傻。似乎连老天爷都拿我没辙了。

4.见客户交流，使我长了见识。他们与第一次见面的人聊天竟然就可以“称兄道弟”好不热闹，只是事后就是“我那是配合着陪客户呢”随之就是这个人如何。当然了，所谓的评价一般都是负面的。不禁在想“人”到底是个什么样的生物呢？什么又是真诚呢？人与人又将如何相处才恰当呢。



### 18年10月19日 星期五

从蒙自回昆明——

在蒙自早上吃的米线，一大碗汤给你，至于你要吃什么，自便。我不是什么懂行的食客，看到各式各样的米粉摆满了桌案，任你挑选，一碗少了吃两碗，两碗少了再加三碗，总之你能吃多少他们就提供多少，不怕你吃。出一份的钱，管饱，这样挺好玩。可惜我没有吃得了多少，一碗米线都没吃的完。

吃完饭上午赶去一个学校拜访他们的校长。说来也巧，我们开车刚刚路过学校的大门，路上一个手里拿着草帽的大叔经过，同行的人立马伸出头去打招呼，原来那个拿着草帽的大叔就是这所学校的校长，也是我们此次前来拜访的人。下了车一路跟着校长来到了他的办公室，所谓的校长办公室确实宽敞。随后的聊天也是见识到了这个校长的“直接”，“你们要在学校做这个系统可以，但是你得说清楚我能从这件事上面得到什么？”，谈判最核心的东西，你要你的利益，那么我能得到什么利益你得说清楚，这样才能觉得这个事情是不是要做。否则，就没有“怎么做”这个话题。利益分配直接决定了一件事要不要做，分配好了利益，才有后面“如何做”的思考。也许处在利益分配连顶端的人就是这样言简意赅的抓重点才是。

为了赶12点左右的火车，10点钟从职教院出来找车去火车站。无奈这里是新区，既没有公交车，的士师傅也没有来这边的。走了一大圈才看到一个摩的，指着手机地图往一个公交站赶去，下来车才发现这里的公交站依旧没有启用，还是把人看困在半道。好在碰到了一个路过的士，询问了去火车站的价格，坐上去火车。的士师傅也是很健谈，七七八八的开始了介绍他们当地的米线，那里的正宗、哪家的材料好，一五一十的给我们做了导游解说。最后还留下了电话，讲下次出差来蒙自时可以打电话约他的车，还要带我们去正宗的米线馆去。不得不承认这是一位很会做生意的的士师傅。

12点进了蒙自火车站，拿着站票在上车时听到可以补卧铺，同行的做市场的同事就电话请示了老板给我们三个人补个卧铺，站在卧铺车厢门口等回复，好在老板也答应的爽快。原本41的站票又加了56补成了中卧，站了会儿躺了会儿，晃荡着4个小时到了昆明。晚上在昆明商住两用的办公室，同事做了一桌子菜，大家也乐乐呵呵的吃的挺开心。这一天就这样晃过去了。



### 18年10月20日 星期六

正式开始弄需求，可我脑子里还是对这个产品没有概念——

从第一天出差到了昆明，看了看乱七八糟的文档资料也是让人对这个产品摸不着边，第二天跟着老板去了蒙自，第三天坐火车赶回来，今天已经是第四天了，可是和需求相关的工作梳理还没有头绪。计划的3~4天时间的出差来弄懂需求，可是现在已经第四天了，需求还没有任何进展，这使我焦急，可是越焦急越是不能静下心来弄需求，反而开始了恶性循环，甚至到了自己产生了“我做不来这个活了“的状态。然而面对的事实是，即便我做不了了想撤，也得拿出一版东西，否则太对自己这趟出差不负责了。硬着头皮往资料堆里面扎。好在所有的困难都是看起来可怕，真正钻进去之后，发现也没有那么难，慢慢的竟然把头绪给梳理清楚了。现在先不管出差几天时间了，把需求搞出来再说回去不回去。



### 18年10月21日 星期日

人与人之间的交往，少不了的永远是趣味——

下午Tao子发信息讲自己很不开心，出差开会结果开的自己晕晕乎乎的，然后就开始想家了，发恼骚的不想再在北京飘了考虑要回她老家了。聊了之后才发现是长时间的出差和奔波给累的，于是和她玩了个“千里送奶茶“的游戏。我答应请她喝奶茶，她自己在外卖网站上选中了一款奶茶，截图给我，我坐在昆明的办公室根据她共享的酒店位置，选中那边附近的这家奶茶店，点了那个奶茶。要了她的电话和开会的会议室，修改了收货地址，不一会儿就看到Tao子拍过来了拿着奶茶的照片，这下她算开心了不少。之后她就给我发了几个手机壳让我选，即使我不用手机壳，这会儿也选了一个，她要了我的电话和收件地址就开始给我寄到了深圳。这样的一来一往，就是礼尚往来了，也确实挺好玩的。如果理性的思考这件事，纯粹是瞎闹，一杯奶茶自己不能点吗，即便自己点了又能花费多少钱呢，理性的评估虽然如此，但是就不好玩了，现在谁手头还没有个买奶茶的钱和外卖软件呢，其实图的就是这件事当中的趣味性。再看这边，我既然不用手机壳，可以之间拒绝不要，如果真想要自己就买了，这又不是怎么花钱的事，再看看运费可能比手机壳都贵了，可是现在关注的不是手机壳需不需要、邮寄费用贵不贵的问题，而是这样购买邮寄的乐趣罢了。既然明知道这是用钱买乐子，只要做了确实是带来了乐子那也便值了。

晚上给家里老妈打了电话，妈现在开口就是她身体这里不舒服，那里不舒服，这阵子又有哪个“神医”很灵验，她去看了病。这里不得不承认老妈即便才55岁，身体确实老了。病痛开始折磨她了，她怕花钱不愿意去医院看病，却也忍受不了病痛的折磨找偏方找“神医”。听闻这些我是很惭愧的，虽然给老爸老妈两个人都买了重疾险，却没能事件说了好几次的带他们去体检，我没有践行一方面是一直在外面顾不上，另一方面又觉得他们50几岁还是壮年，所以也会疏忽；有时候回到家里也未能很好的把这个事情做了，这是我的失职。从父母的角度上面来讲，在农村里他们这个年纪是不愿意体检的，一方面怕花钱不愿意去，在一个总是自信的感觉自己身体好着用不着去体检、再者是担心万一体检出身体有了问题，是治还是不治？治疗的话花钱会把家里掏空，不治的话心里老是惦记着自己有病了会慢慢的消沉下去，总之怎么样都是问题，所以干脆就保持现状的过罢了。可是作为儿女，尤其是物质储备不足的儿女，该是怎样的自责呢？你只能怀疑父母身上可能有定时炸弹，你不敢去检查，虽然知道如果检测出来没有问题则皆大欢喜，如果有小问题即使采取行动制止都是再好不过的结果。怕就怕在，万一检查出来是大问题了而我却无能为力去不掉。不检测你就不知道那颗炸弹现如今是何种分量、又是何时突然爆炸。不管以何种理由推动这件事件的发生，与我来讲都是不愿意接受的。



### 18年10月22日 星期一

对“本该如此”这一类观念的质疑，婚姻就是其中一例——

根据天几天对客户原有需求的整理，加之自己的思考对需求的具体问题和定义有了总体的认识，今天下去就去了客户的那里，就我所需要了解的问题逐个和客户做了沟通及确认。前前后后近3个小时的沟通使得我有些疲惫，好在沟通之后我对这个系统的认知有了全局的理解，知道了客户现在使用的系统是什么，经常遇见哪些问题，最关注的功能有哪些，这一次的改版的目的是什么，要添加哪些功能，在什么地方添加，优化哪些功能，甚至之前废弃（无法使用）的功能是留是弃，都给整明白了。对于接下来的页面及功能设计的工作心里也没有那么慌了，既然知道了是什么、要什么，那么我一步步的给他实现出来就可以了，没有了内心的抓瞎状态，那么事情就简单了许多。

中午在办公室里面和同事讨论起了对婚姻的态度，我的观点很明确——质疑，不仅仅是对婚姻有质疑，对所有的生活中大家墨守的成规都有怀有质疑态度。就拿婚姻来说，其本质上是一种所有权归属的契约关系，这里的所有权所涉及的即实实在在的物质层面的东西，也有情感、道德、责任、义务等精神层面的东西。签署了这个契约，对彼此既是一种保障也是一种约束，看作保障的人只是依赖性人格比较重，有了这个契约心里会踏实些，因为这样可以约束对方持久的被自己依赖；而约束方面，利好的一点是可以通过这个契约打消一些人多余想法和本能的冲动，不利的一面是它要求你必须做这个契约里面需要你做的事，而这个“要求”却没有文字的记录，反而给了任何人都可以以他们各自认为的观念点评你权力。这个制度的形成他在一定程度上稳定了大众的生活，有了规范所以我们各自依着规范生活就行了，一代人又一代人仅仅是重复了之后再重复，个体生命显得毫无意义。如果仅仅是为了两个势均力敌的人在一起生活，那么他们之前需要有客观的规则来把彼此捆住么，两个人彼此交换价值彼此供给养料，处在一种合作关系下彼此都是成长，这样是不是更有利于个体的发展呢？我拒绝大家无头无脑的把两个人拉一块举行个婚礼就结了婚这样粗糙的行为，我拒绝那些动不动就想着“等我结婚了就怎们怎们好起来了”的幼稚想法，在个体自己没有成为一个可以独自思考独立生存且生存不错的前提，就草草的依附于另一个人，那这样只能是灾难。我讨厌这种依附关系，我讨厌无头无脑的人及连接，我头晕那写不知所以人就强加观点于他人的传声筒。对于婚姻，更确切的讲对于人际依赖我是拒绝的，我不愿意被惶惶的人群推入下去，更不愿意被束缚，暗无天日的推动着这个社会机器的运转齿轮之中。



### 18年10月23日 星期二

交流是一门艺术，而“以自我为中心”是这门艺术追逐路上的一大障碍——

1.上午的工作，技术总监冷不丁的交流工作，只说半句话“是定制版还是综合版”，我一脸懵逼，什么“定制版”和“综合版”能不能把话说完整，毕竟我的精力在做手头的项目上，你突然冒出这样一个问句，没有前提、没有假设叫我如何回复。即便这些产品都是我设计的，那我也不能立即清楚你指的是那个产品，这个问句不管放在那个产品上面都是可以成立的，我必须得了解的具体的情况再做抉择，可是对方仿佛等不及了似的要最好的决策，往往这种状态使得我很无语。类似的还出现过：比如“名字能不能改”，“取消支付宝支付”。简单的总结了一下原因，在提问人大脑里面，就默认了对方对他现在做的事情是了如指掌的，所以只要提出最核心的问题，对方一定可以第一时间作答，毕竟大家看到的是同一个产品的同一个界面的同一个功能，可是这完全是个假象，以个人为中心来和其他人沟通所存在的时间和条件假设的默认成立，而这一点确实沟通中最要命的。我认为“我不说你懂”，可实际上“你不说我就不懂”

2.最近几天，在昆明公司，我自己挤在架子床上，却需要每天晚上给另一个新同事预定酒店，使得我觉得这是差别对待，于我很不公平，心里没有愤愤不平一定是骗人的，可是我又能怎样呢？说大了这是公司差别对待员工的显像，可是公司有住的地方也不能让其空闲下来的吧；说小了这不就是一张床的问题么，在哪里睡不是睡呢，本质是休息一下接着继续把工作完成。自己顺了顺气接着该干啥继续干啥呗，没有必要在这类事情上面消耗自己的心智，不值当。

3.晚上吃完饭去附近的那家百货商店看衣服，打算买一条裤子和几件内衣。只是进去之后，发现这里不是秋冬季的外套就是毛衣短袖，总之没有我想买的东西。看了几家店，感觉有几件衣服——格子风衣和两件体恤衫挺不错的，有买的冲动，试了又试，比了又比，价格问了又问，虽然加到一起不足300元，但是自己依旧没有下手买。毕竟心中一直有一个念想告诉自己“你是来买裤子的，不是买外套的”，同时存在的另一种言论是“衣服就是遇到合适的就出手，没有什么计划不计划，错过了这个村就没有了这个店，下次等需要的时候了不见得能碰的上”。两种观点轮番控制着我，从而致使我犹豫不决。最后还是“计划思维”占了上风，没有买那几件衣服。感觉是一次理性对决感性时的胜利，又担心自己真的错过了这几件衣服。不过等走出百货商场的时候自己也释然了，结果已定，留下的只是顺着自己的选择做解释了。

4.关于公司的业务，感觉什么都想做，之前所谓的“智慧校园”没有了一点点原则，仿佛就是只要有人有需求，即便是“假”需求，也要想尽一切办法去满足，不惜一切代价，可最后苦于在一个大而全的概念中所有的事就终了，实实在在的东西真没有落下什么。这些使我对当下的工作感到怀疑。



### 18年10月24日 星期三

利用用户现有设备去设计产品，这样才会撕出产品的生存空间——

1.沃尔玛的手机支付产品（一个小程序）很赞。晚上去沃尔玛买了内衣，出去结账的时候，有工作人员提醒可以通过扫码手机支付，不用再排队等着在柜台结账了，于是试了一下，拿出手机打开微信扫描二维码——授权沃尔玛小程序登陆——系统自动定位所在门店——点击扫描商品调取照相机——把物品的二维码放到扫描框内——读取二维码并显示商品价格——确认价格之后点击“付款”即可支付——支付完成返回一个已付款二维码，出闸口的时候只需要出示并在闸口扫描仪上面扫描一下即可通过。对于用户的操作总结起来就是“扫描-支付-出示”即可免去了在柜台苦逼的排队的等待，无疑这对于顾客用户来讲是一件有价值的产品，客观上解决的用户排队付款的痛点。这个产品设计的另一个好处是完全利用用户现有的设备和用户使用该设备的习惯，根本用不着教育用户，用户拿着直接上手，这个也归结于该应用的便捷性。购买完毕之后也在思考为什么不大面积普及这种支付方式呢，比如可以设置多个出口，每个出口几乎都可以利用这套设备收款，同时预留几个人工柜台方便不使用智能移动设备的人使用。这样的想法随即被自己驳了回去，其一，当前在超市购物绝大多少人的意识里依旧是在柜台支付，你这样贸然甚至强行的改变绝对是一种愚蠢的行为；其二，超市柜台前面的排队区有专门的“等候区商品”比如口香糖等小物件，你不用可以去购买但是看见了顺手买的物品，这些物品需要顾客排队时加入到自己的购物车里面，所以贸然的减少这种柜台支付方式，对这一块物品的销售是不利的；其三，考虑到使用智能设备，或者说常规的使用智能设备的人毕竟趋于中青年，这是超市顾客的主力群体，然而老年人去超市购物的比例也不在少数，而老年人对只能设备的应用习惯并不见得有那样的依赖，他们也是一个庞大群体，不能应为所谓的只能支付就影响他的在超市里的消费，这样显然是不明智的。以上几点可以应征，沃尔玛现在选择个别柜台试点运行的方式确实是经过深思熟虑的上策。

2.“酒吧里面的精致面孔，玩着普普通通游戏，嚼着生活的琐碎”，这是最近晚上吃饭路过轻吧，看到里面的客人表征，而反应出来的几句话。对于他们来讲，如果生活是一种形式上的自我认为的高格调，至于别人怎么评价就是别人的事了。与我而言他们的（仅仅是我看到的）这种自以为是的高格调很low，至于什么才是我认为的“高格调”呢？也许除了谈论那些虚无缥缈的存在与不存在，或者规则、秩序及认知之外，没有什么是我觉得有格调的事，因为只有这些与我而言是被定义的“人之所以为人”而存在的表征，其他的太过于生物性。

3.最近玩一款叫做“飞机大亨”的游戏，让我再次认识到了“投入/产出”的规则，最开始我所控制的角色只能从1级飞机一点点的合成，系统也按点给我奖励飞机，奖励的也是1级的飞机，金币收入驾驶少的可怜的混吃等死状态，能做的只有耗时间慢慢的积累。如果我放任自由的积攒金币无疑很耗费时间，于是我采取了几个行动：其一，投入“钻石”给飞机加速，飞机速度越快收入越高；其三，用金币购买飞机打折券，低成本购入飞机，加快现有飞机的合成及等级提升；其三，用金币兑换飞机币购买高级跑道，新跑到可以提升15%飞机的速度更快的赚取金币；其四，点击商店的广告，每观看30秒得一架飞机较高级别的飞机；其五，适时的抓“飞碟”观看30秒的广告要么一次得4架高级飞机，要么得5倍的金币获得。通过这五个行动，话费了我大量时间和之前赚取的金币，然而效果是之前活几天攒的金币，在现在的这个势头下一个下午就赚了回来。这就是所谓的投入与产出的关系，大的投入一定会获得大的收入（在没有其他意外的情况下），而最初的我们却不得不一步步的用时间去累积资源，累积到的一定的数量，再在正确的决策支配下和盘托出的做投入，也许可以以此来获取高额的汇报，至此拜托辛酸的逐步累积状态。



### 18年10月25日 星期四

如果长时间持续做一件事，一定会使人疲惫的，除非这件事是你内心真正喜欢的——

从10月16日到今天，已经连续工作快10天了，如果是晚上可以休息好，有自己的时间做点自己的时补充一下能量到没有什么，关键是从一起床就开始工作，直到晚上11-12点睡觉前都是工作，这样的工作已经完完全全占据了自己的生活，是的自己全天候除了睡觉和吃饭就是工作了，这样使我疲惫不堪。身体上的劳累是次要，主要的问题是我失去自己的时间之后没有独处和补给，失掉了自我这使得我内心抓狂，我不喜欢这样的状态。

晚上接着吃完饭去了趟文具店，为了买把指甲刀，也许是离开学校太久而不逛文具店的原因，看着里面的东西反而觉得很新奇，笔记本、圆珠笔、自动铅笔、钢笔、毛笔、彩色胶带……应有尽有，看得我都不忍心离开，我打心底喜欢这些文具，即便是现在用的很少。我一个个拿着他们端详着，爱不释手，想到了上学的时候，那一刻我自己挺开心。文具店里面看到了篆刻刀，想到了自己一直以来都想学的篆刻——业余时间的学习，可是现在的工作状态挺扯淡，没有一丁点自己的时间，自己爱好却没有业余时间去发展，这样的状态，我自己很不喜欢。

回想公司现在做的这些项目，突然没有了兴趣，但是直接离开的话又显得唐突。后来还是告诉自己看着先把这个项目搞完吧，之后即便是自己出去在寻工作，这个项目也是自己的一个具体案例，也算工作经验加分项了。



### 18年10月26日 星期五

第一次觉得用英文表达原来挺美——

昆明这边的办公室已经闹了几天的“纸巾慌”了，因为没有专门负责后勤的人，总不至于让老板亲自去买，所以这个事一直被丢到哪里。我是有好几次说去买，结果下楼之后就把这个事网到九霄云外了。今天晚上就特意去了趟沃尔玛直接提了一提回来，先让大家用上。按照常规的逻辑，我后期统一报销即可。但是这里有我的一丝顾虑是“先斩后奏”，按着之前同事的报销经验，最好是在购买什么东西之前给老板去个电话说一声，之后报销的话才顺畅；而我又觉得这是一包纸巾20多块钱的事，如果像这样的事，次次都通知老板请示，还不把老板给反思。所以就自作主张的购买了，即便到最后老板不报销，我自己出了这笔钱也没什么大不了。毕竟，不能因为报销不报销的事，耽搁办公室里面的正常生活状态。

晚上与中秋节那天在KTV唱国歌的小姑娘聊天，给我直接用英文聊天，一开始把我整懵了，确实自己有些慌，英文一直是我的老大难。捋了捋情绪，仔细一看内容，尽然都看得懂里面句子的意思，然后我尝试回复——借助翻译软件，也能轻易的判断那种表述分合英语的法理，一边看句子一边翻译着做回复，不曾想还真这么聊了起来。原来英文聊天并没有自己想想的那么可怕，不仅如此，而且有些单词和语句翻译起来还是很美妙的。也因为是英文，这样表达的准确，理解上面每个人会不自觉的按着自己的理解去会议，所以多了些许朦胧感，使用起来也是有趣。

看到一个段子讲，“世界500强的高管离职会是找不到工作的，原因是他们太贵了没有那家公司请的起他们。”我不这样认为，对于一个公司而言，员工创造的价值一定得大于给他支付的薪资成本。如果这个500强的高管真有实力创造出大于他薪资的价值，那么没有那个企业是不愿意接受这样的员工的。如果说“其他企业请不起”唯一的解释是“他们自己开的价太高，以至于高过了他们所能创造的价值”，换种说法是“他们的价值创造能力与他们的名企光环及薪资要求不匹配”罢了。



### 18年10月27日 星期六

最近开始害怕给家里打电话了，因为每一次通话都会使我因力所不及而对生活感到失落——

技术总监请客吃饭，不知道记录什么好。总之之前感觉很难打交道的人，可能只是没有遇到合适的时间和合适的情景打交道罢了。其实每个人内心都是愿意交流，只是未能碰到可以同频的人，所以为了避免聊天冲突和尴尬，就与别人保持了一定距离，这个距离的存在被别人感受到了之后就是所谓的“不好交流”了。知道了这个点，以后也不用这样轻率的给一些自己不了解的人下定义了。

家里的电话，老妈身体不好，一直在吃药看病，听的我“头痛”——老妈真的老了吗，现在甚至更早些时间就开始了被病痛影响，而于我现在还没有积累到足够支撑她对抗病痛的能力，这个时候就为我的“无能”感到愤怒。下半段的电话，老妈例行公事的催婚，但是这次的感觉是“她急着要做完一件事”——完成一件她自己的这一生很重要的事一样，这个话题使我听起来不舒服，老妈老了，感觉她是在一件件了结着自己认为重要事，可是我还没有给她做过什么，我内心焦躁的不知所以。

可是，挂了电话生活还得继续过，调节情绪的方式是放空自己不让自己主动去思考问题，打开电脑翻出了《一本好书》看了《万历十五年》和《三体》这两本书的推荐。前一本是关于不同角度更细化的看历史，品的或者参透的是不同时代不同角色的人的处境和情感；第二本书里面看到了“自我意识”、“他者”这两个概念，同时也对“丛林法则”有了些许了解，“生存是第一法则”、“空间物质是守恒的”，为了生存“争取”成了唯一的选择，我不夺你，你必然会来夺我。也得听得了这样一句话“大作家是冷静而理性的，有热心肠的作家一般都成不了大作家。”



### 18年10月28日 星期日

任何事物的分享，哪怕是聊天，也请有观点的陈述，否则五味的嚼舌头只能是人厌恶——

1.关于小地方的官场政治及其发展变化的情况，我愿意听，但是以系统化的方式表述出来再去听才有趣味性，以小见大反应社会的组织细胞，是一个不错的思考的素材；然而如果仅仅是漫天飞舞的抓一个说一个的漫谈，而且也仅仅停留在皮毛层面的说辞，于我或者听众无疑是一种折磨，不仅吵，而且浪费时间。

2.“认知的世界”午饭过后的散步走了3个多小时，对走了这么多路的解释——一种是走错了路线，另一种是饭后消食，再一种解释“用脚步丈量昆明”，不同的解释给人的情绪影响全然不同。第一种是抱怨，白走了冤枉路而且浪费了时间；第二种舒坦，吃饭吃多了走走路消消食不至于累积脂肪；第三种是有趣，昆明这座城市来了半个月了，今天可以很放松的随意走走看看，穿梭在这个城市的街道，感受一下这座城市也是一种趣味。

摘录一段安兰德的文字——

-“在过去几周里，你一直在想的是什么问题？”

-“那个把我从斯坦顿开除了的系主任背后的原则。”

-“什么原则？”

-“那种正在毁灭世界的东西。那种你一直谈论着的东西。实实在在的无私。”

-“那种他们说不存在的理想？”

-“他们错了。那种理想确实存在，尽管不是以他们想象的方式。那正是长期以来我没法理解人们的地方。他们没有自我，生活在别人的意识里。他们是活在别人的阴影里的，是第二位的“



### 18年10月29日 星期一

与客户沟通前的充分准备，可以是你在沟通过程中游刃有余，不仅可以拿到自己所需要的信息，而且还可以获取“专业”的印象——

1.李咏去世，感觉再没有了“非常6+1”了，一个人的去世能使整个舆论都在追，而且是一致的正面赞赏，人活一场能做到一点很不容易。前半生拼搏在舞台上，硬朗、正气；后半场刚刚开幕就消失在了大众视野中，再一次出现时已是17个月默默抗争后离世的讯息，告诉大家这件事就行了，至于其他的他一个和他的家人一起承受即可，不愿给其他人带来麻烦。这样一生的行事风格，算是条汉子，值得敬重。

2.今天去见了客户，把关于分销系统的界面做了确认，基本的功能设计和布局没有什么问题，其他的是一些小的添加或者修改的地方，只要在现在的这个版本上面更改就行。整体的感觉挺好，起码是对之前近两个星期工作的一份肯定，沾沾自喜的同时也对“与客户沟通”这个命题有了进一步的认识，在沟通的过程中得有个前提，在你所提供的服务方面你一定得是专家，或者你得比客户中最懂这一块的人多懂一些知识，这样才有“专业”体现出来；其次对这一服务客户所涉及的业务上的东西，你必须深入的思考一致与客户沟通起来没有多大的生疏，能交流。只要做到了这两点基本上就可以在和用户聊天时不至于心虚，之后在交流的过程中控制好语速注意表达的目的是让对方听清楚，清晰地传递出自己的观点，沉着冷静的收集对方信息且快速的理解对方的需求，这样的信息往来，才有职场人，成人与成人之间的沟通。

3.记几段自己编写的消息【其实挺想有事没事给你发消息“骚扰”一下你的，只是担心我的消息会打扰你，我猜你也这样认为过。太晚了考虑到你要休息；稍晚点担心打扰你看书学习；再往前觉得你工作一天刚回来会疲惫，得休息得吃饭得冲凉得洗衣物，这会儿得把脑袋拿下来放一边让它好好放松一下；再往前一点的话你应该在下班的途中，人挤人已经很不舒服了，再拿出手机回复信息这不是添堵么；如果边走路边回复信息更不可以，摔了怎么办，被小猫小狗撞了怎么办；说工作的期间总可以了吧，可以工作期间真的要拿信息去分心小阔爱努力工作么；那么就早上发信息问候吧，可是几点才算早上呢……唉，这样所谓的“考虑周全”的性格是我简单的消息发送“骚扰”都做不到，真是——笨到家了】典型的优柔寡断性格。

4.如果有合理的解释，可能是自己对对方了解的不够，对方了解的我也不够，才有了这样的“笨”现象，不如设个聊天时间，大家都能抽出时间，我也不用太过顾虑的发送消息，开开心心聊聊天，关于看的书、走过的路、听过的歌、观赏的电影、喜欢的事物、想去的地方、梦想的未来…也许会有很多好玩的事被捡拾出来。

“告诉我你地址，万圣节快到了，担心你没有糖吃，给你买过去～”网上看到这个段子挺暖心的，看来自己还是能被情感所触动。



### 18年10月30日 星期二

亲人的离世，他们一定失去了另一个没有病痛、苦恼和生活煎熬的地方，那里有他们的故人，充满欢笑，买一个个体都洋溢着幸福的笑容——

1.同事的外婆离世，在办公桌前坐着坐着就哭了起来，其他人看到之后自然地开始了关心。当了解到她的外婆是病重久治无效之后的离开，从某种程度上讲这是一种解脱，脱离现世的病痛与折磨。记得外婆和奶奶都是这样的一个情景，在病床上被各种各样的管子“束缚”着，即便这样她也是痛苦的挣扎着，在病魔的魔爪下面生命被折磨的仅仅剩下痛苦的呻吟，甚至连一丝一毫地声音也没有力气发出来，她痛苦，看着她痛苦的我们也是痛苦，可是谁都无能为力。这个时候生命的离去并不见得是件坏事，如果脱离被病痛折磨的奄奄一息的肉体而去到另一个没有病痛折磨的天国或者黄泉国，在那里继续另一种生命形态的生活，对老人家而言或许更好。

说到了在病重时家里人就做好了老人离世的思想准备，只是事情实实在在的发生时，人的情绪还是会受到很大波动，即便做的思想准备非常充分。在大脑里面预想的事情，内心即便认可也知道有一定的余地，或者讲“侥幸”，事情真实的发生时，就没有的余地，在物质层面就成了客观存在。作为我们个体能做的只有两种方式：要么你忽略它，所谓的回避事实；要么你接受并重新认知它。

2.有“好坏”观念之分的人，基本上未能脱离“以自我为中心”的阶段。所谓的是非标准，无非顺我意者“是”，逆我意者“非”；高级一点的认知会以自己对世界的认知和理解主动的选择自己顺从自己期望的“是”，杜绝自己厌恶的“非”，从而对自己的思想和行为有了约束和规范，不会一味的把自己的价值选择套在别人身上；再高级一点的人会去理解不同人、事、物所存在的必然，懂得也有能力站在他人的立场上思考和看待问题，体察对方的期许或者无奈，这样就多了理解与包容，人就会慢慢地活的博大了起来。

3.昨日的消息得到的回复“我要跟你说的是，你今天凌晨给我发的那么长的话，我才知道原来你跟人相处的时候会考虑到这么多事情。这样会很累的，其实没必要这样啊，你在让自己舒服的同时，才能让别人感到舒服呀。所以你以后，可以放的更开一些。而且，我觉得，你们那么多人一起住，平时可以有更多交流。你们都认识而且关系那么好，所以完全不用担心什么。”



### 18年10月31日 星期三

从一个待腻的地方去另一个地方，而这另一个地方却是之前待腻了之后逃离出去的地方——

坐飞机回深圳。昨天晚上给老板发了信息讲在昆明这边的需求工作已经告一段落，计划第二天回来。信息是晚上11点发送的，按照老板的工作习惯凌晨1点睡觉，推断他一定看得到，可惜在我快凌晨1点睡觉的时候依旧没有得到回复，想着老板可能另有打算，就睡着了。今天早晨8点起床就看到了微信里面发来的机票预定信息，11点40的昆明飞往深圳的航班。看着时间算了路程，开始收自己的衣物和洗漱用品，出发去机场会深圳。9点半到了机场，领票、排队、安检、找登机口陆陆续续的花费了半个小时，10点钟左右坐在了登机口旁边的候机厅。等到11点20左右上了飞机坐到了自己的位置上，11点40飞机开始动了，准备起飞，经过了一个半小时的飞行，加上前前前后后的时间消磨，下午1点40到了深圳机场。再坐地铁开始往住处赶，地铁走到了宝安站我提前下了车，走上地面开始感受了下深圳的“夏天”，从昆明的“冬”转化过来还是蛮亲切的，只是还没有走多元就觉得热了，这半个月心心念念的深圳于我而言难道也仅仅只有这几分钟的喜欢吗？这未免使我自己对自己有些尴尬，仿佛应了那就话“人总是从一个待腻的地方渠道另一个地方，待腻了之后又回到那个他之前待腻过的地方，循环往复，乐此不疲。

回深圳的航班上，同乘的一位乘客请求靠窗户的我用他的手机拍几张天空的照片，讲他要发给他妈妈看。我被他的这个想法出动了，帮他拍完了照片之后，我自己也拿起了手机拍了几张，兴许回家可以给老妈炫耀。回想自己之前为什么不拍呢？之前的想法很简单，一方面我自己不愿意拿这类我做了或者体验了什么的事给别人看，也包括不给父母看；另一方面我一开始的打算是等时机成熟了带父母来坐飞机，让他们自己来体验，亲眼看看飞机上面的天空、云朵和一片晴空。而今天却被这个乘客的请求给触动了，不管怎样我也拍几张，兴许回家真可以先给父母看看。

10月份的“薪火计划”晚上发布的时候，附了这样一段文字——“能够感觉到的现象，可以比作波浪，是海洋深处我们一无所知的那些乱象在洋面上的表象。——《乌合之众》古斯塔夫·勒庞”。
