---
layout: post
title: '三：《我的家，家中的我》'
date: 2008-11-08
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

“爸，妈你们离了吧！也许这是给这个家最好的结局。也让你们彼此解脱吧！同时也让我和妹妹稍稍歇口气，在这样的家庭里，作为孩子，真的需要勇气。作为家长的你们不容易，很累；作为你们孩子的我们同样不容易，同样累，真的，这个家里的人都累。”

我家在农村，是地地道道的农民。一家四口人住在一间不足16平米的房间里，这房间还兼厨房，加上一台缝纫机，两个柜子，所剩之地，容不下半张桌子。也许这没人会信，的确，我也不信。如果是城市，地价高，若是贫穷，这情况还是有的，可这是在农村呀，这的确是事实，是我的家，是生我养我的家，养我近20年的家，是一个生活着四口人的家。

原本在我们这家院子里有五间房，爸有个弟弟，我家两间，他家两间，另一间是留给爷爷与奶奶住。很早以前分的家，三家人住一个院子里各过各的。期间磕磕碰碰，在所难免。表面的万事大吉，暗地里却叫劲个没完。

按农村的传统，作为长子的爸，是先成的家，是应该搬出去住的。在村里另辟一院庄基，盖自己的房，过自己的生活。这个院子理所应当的属于叔叔家。但是限于经济和其他的一些因素，批好的庄基，拉来了砖，可迟迟不能盖房，直到现在。然而叔叔家在前几年就盖了房子。在院子后面的我们那间厨房被拆了，叔叔家的新房拔地而起，原本宽阔的院子，一下子就只剩下一小片和那院前的两间房子——我的家和奶奶的家。就这样那16平米的地方就成了我家的全部。

妈是个很好强的人。记得那是在2000年，我和妹妹还上小学。妈就跟着村里的建筑队打工。一面在家作家务，一面在外打小工。拼了命的挣钱，一心想着早早凑够钱，好盖房子。里里外外这么干着，一干就是6年。可是盖房子的钱仍是寥寥无几。爸在外地，由远亲介绍到一家规模不错的工厂做工。这原本是一件很好的事。爸，妈共同努力几年，盖个房子搬出这个院子是很容易的事。可是，事与愿违，世事弄人。爸刚去的那一年，除去实习的几个月，每月可挣1000元，对于我们这个家庭来说，已是不错了。可往后的几年却一年不如一年，每个月月底给家里寄钱，平均600元，这就是一个落差。家里三口人吃.穿.用都得靠它，确实不够。妈不得不把她打工挣的钱添着一起用。

2003年，我上了初中，花费大了一些。妈看着过年.农忙都不回家的爸每月寄来的600元，看着叔叔家新建的房子，时不时的难过，为自己家建不起房子难过。接着，妈的意志就这么一点点的被消磨下去，原本的希望，原本的信念，似乎看不到一丝光忙。每当过年、农忙，村里人碰上我们便会问“你爸回家没？”我和妹妹都害怕回答这个问题。说声没有，那人准说“这下一定把钱挣下了”。可又有谁知道，这所谓的“把钱挣下了”却是勉强的胡口度日子罢了。妈一肚子的委屈，可说了谁听，说了谁信。妈原想和爸一起努力干几年，攒些钱，可到头来钱没攒下，日子却过的一天比一天紧，走起了下坡路。

妈很委屈，总是哭，接着就开始埋怨，怨爸去了远处打工，怨爸挣不来钱还不顾家；怨奶奶当儿子远出打工时不与她商量，怨天怨地，不管能怨上的.不能怨上的都怨。破口大骂，真的快疯了，没有丝毫的理智。怨归怨，可生活还得继续，日子还得过。妈带着怨气还的去打工。农忙时我和妹妹虽能帮上点忙，大多数活还是靠妈。种麦.、打农药、浇麦、割麦、晒麦，妈一个人忙里忙外，有好多次忙的顾不上吃饭，一个人抱90斤的麦袋子。2006年农忙后，她病倒了，长期的怨恨、劳累，单薄的身子最终还是没顶的住。时常呕吐不止，我和妹妹看在眼里，心里酸极了，只能给妈端水喝。为了这个家，都快把命搭进去了。

这期间，最让人怕的是爸、妈两个人开始了相互猜疑。妈总认为爸把钱乱花了，或给了别人，要不原本的每月1000元怎么会变成600元？爸也怀疑妈自己也挣着钱，他每月都寄着钱，可还是缺钱，这些钱去哪儿呢？就这样相互猜疑、相互算计。却从不去站在对方的角度为对方想想，就这样把这个家活活的家往跨里拖。同时双方的老人也受气，都袒护自己的子女，怨对方的子女，这样两个家庭也产生了矛盾。夹在中间的我和妹妹两头不占理。为了钱，为了养这个家，却硬是一步步将它撕烂了。

那次妈病倒后，爸回了家，带妈去了医院，诊断结果是卵巢囊肿，是生气和过渡劳累所致，要求妈做手术。回家后，爸、妈把家中的粮食都卖了，只剩了两袋现在留的吃的。卖了2000元，去准备手术时，医生说妈这病情还乐观，先吃药可能养好！只是记着少干重活，别再生气，这样对病情好点。可是在农村以妈的性格和脾气，能做到这点谈何容易。卖光了粮食，妈让爸别去那么远的地方了，在家务农。但爸坚持去了，说在那家工厂都交了那么多年养老费了，现在不去，就等于把钱扔进沟里了。粮食没了，谁种地？没法种了就别种了。那吃什么？买面吃。爸说的轻松，别种地了，买面吃，可他能挣来这买面的钱么？爸扔下那卖麦子的钱，带了些路费和生活费又走了。没办法，妈在家休息了一段时间，又得去找别的活干。家里地也没种，就这样一直拖着，到现在还是那个样子。原来只是愁盖房子，现在还得操心吃的粮食在哪。都小康社会了，可是我家仍在为吃、住担心。这些问题，爸、妈不去及时面对，反而仍花费时间在彼此的猜疑和埋怨中。我真怀疑这个家还能好起来吗？

接着我上了高中，妹妹上了初中。妈不得已去离家较远的镇上找了份工作。活虽然轻了点，但是要呆在蒸笼似的车间，耳边是如雷的声响。妹妹一次去找妈，竟被吓哭了。真不知妈是怎样在那工作的。爸偶尔打电话来，两人就吵个没完，容不得说一句正事，最后电话一头“啪”地挂上了，另一头也必然“啪”地一声给以回复。就这样几个电话，妈就再也不接爸的电话了。然而妹妹接电话时，妈还是会在旁边怨个不停。每次吵的主题都是钱，自我记事起，他们为了钱没有一刻不吵，穷人家吗，这是必然的，我已见怪不怪了。有时爸很长时间不打电话，打电话也难，不知打到谁家去，我家没电话只的去亲戚家接。为了要生活费，时常会说的不如意，说的不好了，你总能听到“我也没办法了，爱咋咋办去，啪”电话就挂断了。

每次临到报名时，妹妹总说不想念了，不是念不进去，只是因为学费。为了报名好几个电话过去，爸说他已想尽了办法，最后寄1000元（在那时这还是好的了，记得有一次寄了700元）让我和妹妹去报名，可这哪够呀。爸总说他已经没办法了，让妈去想点办法吧！来回说几句，又是“啪”一声，挂了电话。否则就是“我也没办法了，没钱念就别念了，我就这点本事，你们爱干啥干啥去，我管不了了……”谁能相信这是一个父亲对子女所说的话。为了报名，为了凑学费，我不得不向在外面打工的朋友借钱；有时为了生活费，我又得向朋友伸手，请求帮助。每次叫爸回家算了，爸总会说“在这工资可以每月按时发，可以按时给你们生活费”，也许这也是爸在那工作的唯一好处了。

记得过年时，爸寄回900元，说买点年货，好好过个年。暂且不说能买些什么，就说这年一过，又得报名，这报名钱哪来？妈只得将这钱收起来，等着年后报名用。都已经三年了，家里没办过年货，没招待过亲戚，没添加过新衣服。连朋友要来家里玩，我都是一次次拒绝。在这个家里半年不占油水，半年不见水果是很正常的事。为打电话要报名钱，爸给妹妹也摔了几次电话，从那以后妹妹也决不碰爸打来的电话，一直到现在。现在妈不与爸说，妹妹也一样，只有我去接爸的电话，与爸联系。谁能告诉我，这是一个什么家庭关系，这还算个家吗？

每逢过年过节，我们三人就不知道该去哪？不知道我们是否有家？过年的时候，妈的厂子放了假，除了妈，别的员工都高兴的回家过年去了，可是只有妈，犹豫着不知是否该回那个16平米的地方。那里没吃的、那里没喝的、那里没烧的，有的只是白眼。妈就在自己的宿舍哭，很痛心的哭。看着人家都去回家团圆了，而我们却无法团圆，就连个落脚地都没有。妹妹在妈身边，也跟着妈哭，哭这个我们所谓的家。看职工大楼的大妈逼着妈回家说假期要封楼。妈和妹妹不得不去姥姥家。妈都近半百的人了，辛苦了半辈子，最终连个落脚地都没有，只得回娘家。我在县城读高中，每到周六，别的同学都高高兴兴准备回家，只有我在犯愁。我回家吗？不回，待学校吗？回家，回哪儿的家？别人都期盼着逢年过节，可是有三个人真怕过年过节，那三个人就是——妈、妹妹和我 。

也许你会问，既然是这种情况，为啥不申请贫困生补助了？的确，贫困生补助，那需要条件，需要证明书。父母双方或一方有残疾吗？本人有残疾吗？残疾证拿来。父母双方或一方失去了劳动力吗？医院的证明书拿来。是双女户或独生女吗？民政局的证明书拿来。家里有一孩子上大学吗？拿证明来。家庭经济状况差吗？拿低保证来。哪一条符合我？哪一项我有证明？我说我的家庭情况，又有谁会信。也许你会问我，低保证该有吧！确实没有，我家没那“资格”，没能办下，那我拿什么去申请呢？

就这样，这就是我的家，一个僵在这儿的家。爸、妈彼此依靠，却谁也靠不住；相互埋怨，怨恨越积越深。实质性的问题依然没能去解决，这是一个家，却又面目全非。我们不怕家穷，怕的是家不合。现在的所谓的家就是一盘散沙，爸、妈 请不要以为孩子好的名义去硬撑这个破碎的家，还得彼此折磨。你们硬撑起的这个所谓的家，只是家的形式，而属于家的那种实质性的温馨却无法找到。这个形式的东西没人会需要，包括我和妹妹。与其硬是用猜忌和埋怨撑起，不如早早的让它散吧！这样也许对我们四人都是一种解脱，让我们的心都轻松一些吧！

今年我高考，不辛的是落榜了。许多朋友、同学都问我，我的打算是什么？是复读、上大专、打工？我只能回答不知道，不是我不愿意告诉他们，只是我真的不知道自己该咋办。记得6、7号晚上虽有些失眠，但是最终我还是把自己骗着睡着了，只是8号晚上，就怎么也合不上眼，眼睛一闭就回浮现煞白煞白的一片，白的刺眼的光芒射向我，双脚并的紧紧的我，不知道该向哪个方向迈地情景。

如今成绩已揭晓，高考我吃了败仗，可生活还得继续，只是此时的我不知道自己下一步路该怎么走，该往哪走？

是复读吗？这次的败仗，我不甘心，再次的重整旗鼓奋力一搏？那学费哪儿来、生活费哪儿来？又像往常一样吗？如果那样，我宁可不读。假使不是那样，复读后考个大学，又得4年。虽有国家的助学贷款，难道还能不从家拿一分钱。合起来要5年，我真怕我这个农家孩子耽搁不起这么长时间。说起复读，我们这一届是老教材的最后一届，我们复读，必须跟着新教材来面对来年高考。如果复读，我真不敢拍着胸脯打保票。也许是怕失败，我不愿走复读这条路。

是打工吗？我不想再一次的去做无头苍蝇，去乱撞。2008年8月8号，原本在家看奥运会，可是看着家里的这种情况，我执意去打工。脚心踏着妈用袋子给我包着的500元，买了张去远处的火车票我就出发了，去外省，去舅那里，去打工。与其说打工还不如说是乱撞吧！在那里找了好几家工厂，人家先是打量着我骨瘦如柴的身体，再次看看我戴的啤酒瓶似的眼镜，都没能要我。找了好几天一无所获。就在我无比困惑时，看到了一张招聘启示，在舅舅的带领下我们就找了过去。这一去，就让人家牵着鼻子走了。也许因为自己求职心切，同时也忘了自己，忘了自己的水平，忘了自己的能力。被人家牵着转了大半个市区，最终把妈给我的钱被人家骗的一干二静。那次回到舅舅的住处，我一个人跑到江边想了许久许久：原本是为了找工作挣钱，可现在却把仅有的钱被骗的分文不剩，而且工作也杳无音讯；原本想给舅舅少添点麻烦，可现在却给舅舅添大乱了……我真是太没用了，我几乎对自己绝望。为什么事情的结果总是和我的预期结果唱反调，为什么事实总是和理想对着干，为什么自己做了那么充分的思想准备可打击却还是这样出乎意料。我那时就开始怀疑我的决定是对是错。迷茫、恐惧、恐慌交织在心头。看着流淌的江河水，真想让它把我的烦老恼和我一起带走。看着家里的现状，原本想出一份力，想为家做点事，可是我没有能力贡献。不但没帮上忙，反而使着个家更加的破碎不堪。那次我就像个无头苍蝇，撞到了蜘蛛网上。回家后，一番奚落、挖苦、嘲讽，我只能无声的接受。那次我也告诉自己，打工在以后的社会中是必然的，只是要有目标，要有能力，不能乱撞。否则，会撞个头破血流、面目全非；同时要时刻明确自己的目标，掂量自己的能力，一步一步向前走去。

如果让我选择，我会选择去上大专。如果上了大专，我就可以更好、更多接触大城市，了解大城市。学一门技术，掌握一门能力，然后有准备有目标的去步入社会。时间就2、3年。其中最重要的是，我可以有更多的时间去看更多的书，了解更多的知识。可是这都只是如果，面对这样的一个家庭，大专几年2--3万的学费是一个天文数字，我只能望而却步。我很想去上大专，可我哪去弄那么多的钱。我不知道我该怎么办了，很迷茫……

高考成绩揭晓了，面对我的不只所措，朋友、同学劝我和父母商量商量可我真的没办法与他们商量。给妈说时，妈会说“跟你爸说去，和他商量去”。给爸说，爸同样会说“跟你妈说去，和她商量去”。我就像个皮球，被他们踢来踢去，谁都不愿意去接这个皮球。很迷茫，谁能告诉我，我该跟谁去商量。爸、妈都在踢皮球，可我知道他们也是迫不得已。这样的踢来踢去，晾在一边的还是我——一个有爸、有妈，却没能力被支持的高考落榜生。

现在的我需要支持，需要家的支持，精神上和金钱上。的确，得到这个家庭金钱上的支持很困难，可总得给点精神上的支持吧！但是对这他们都很吝啬。他们的推托我能理解，同时很伤人。也许高考的失利没给他们争这口气，那只能怪我笨。而如今他们仍是这个样子，让我该何去何从，我突然感到自己已无路可走。

我真的想大声的喊：

有谁能告诉我，我该何去何从？

有谁能够支持我，让我继续前行？


鹏君
7月无助的呐喊
09年成绩知晓后（记）

注：7月--8月是煎熬，9月5日背起了书本，静悄悄地开始了复读。