---
layout: post
title: '《2019年01月》'
date: 2019-02-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 010119 周二

仪式感是生活的佐料——

1.爬山——羊台山，仪式感似的完成自己这一年第一天的行为。

2.目标和事实不相符的时候，根据现实乐于当下——凤凰山导航到了羊台山，既来之则安之，目标是爬山而非“爬凤凰山”。

3.完整的刻了一枚印——“千年等一回”。刻出来之后，还是蛮有成就感的。

### 010219 周三

所谓的“新”，仅仅是一个叫发，和日历上面数字的变化——

1.“新年”第一天上班，没有什么有差异的地方，一切照旧。

2.一大堆的沟通事宜，可是模仿，或者抄袭的成分占据90%。我的看法是不赞成，但继续现实的情境，却也无奈。

### 010319 周四

理性，最简单的表现即是“知道自己在什么情镜下做什么事最合适”——

1.公司的一次去争吵——如果永远弄不懂“岗位”的意义，也就没有什么提升的可能了。解决问题，还是推卸指责。

2.太矫情的人，如何与其同事？如果时时刻刻得照顾其“情绪”，那无异成了养老院——人的迂腐是可以流淌出来的。

3.一个朋友发来了一段话，讲“这不是在说你吗”，虽自愧不如，但摘录一下，算个自己设定的目的吧——“温和，雅趣，平静，睿智，善读书，通战略懂管理，富有见识待人诚恳，因而形成了高质量的人脉。”

### 010419 周五

欲速则不达——

1.人在忙乱的时候，最容易出差错——坐错了车，想要快，却不得不慢了下来。

2.公交站旁发生了交通事故，辅道就被堵住了，所有要经过的车都被堵住了。事故车辆是拍照取证后及时离开，还是在争吵中确定责任了责任再考虑离开？事情是自己的，处理方式却涉及到了“公德”。若以法律条文对此做以对应的规定，或许更有利于普通大众。

### 010519 周六

关心成了一种束缚，便失去了其意义——

1.与两朋友聚餐，其中一朋友隔不几分钟就得拿起手机给他女朋友做回复，所谓的女朋友关心他在做什么，什么时候回去，结果弄得其他人反而显得有点尴尬。关心本身没有错，如果关心成了一种束缚便失去了它的意义。当然了，如果被关心的人能理解也能接受得了这种“关心”，周喻与黄盖也是天生一对。

2.下午就电商平台操作的检验模型梳理了出来。结合前几次的讨论，资料的了解，以往知识的调用，推到出来这个模型的框架该是如何，其中需要那些数据，及其该数据如何得到等一些列的项目做了确认，如果收集到了这些数据，做一个整体性的运算，那么这个模型的初步框架就可以出来，简单地就可以拿出来做测试使用了。

### 010619 周日

完成了一件事，感觉到的除了轻松还有空落落——

1.今天把《源泉》这本书就算正式的看完了，从11月16日到1月6日，统共50天的时间，700多页的小说算是读完了。至于说明天要不要继续这个安-兰德的下一本书《阿特拉斯耸耸肩》还没有决定，毕竟这又是一部大体量的小说——1400页，是《源泉》的两倍，预计用时也得100天左右，所以没有做好准备。但问题又来了，当我已经读完了《源泉》，接下来我要都什么？摘录还要不要再分享？因为这些现在自己还没有定下来，使得自己即觉得轻松，又感到空落落。

2.关于《源泉》的摘录分享。在读书个过程中遇见每一个值得思考的章节对话，都特地做了摘录，拿着摘录又进行了一次阅读和整理，制成长途做朋友圈分享记录。之前不怎么在朋友圈记录什么东西，仅仅对自己感兴趣的东西做记录，而这本书的观点与我想要传播的思想不谋而合，于是每天就把我阅读事感觉精彩的部分做个摘录，一下子就坚持了50天。也许很多人会说坚持是一件很难的事情，我到觉得，之所以难，是因为还不够热爱。如果开始《阿特拉斯耸耸肩》的阅读的话，我可能依然选择摘录分享。

### 010719 周一

万事皆有因，显性的可见可理解，隐形的虽不可见，但结论很明确——

1.开了三个会，还算言简意赅。晨会，介绍了新同事、说了校园卡、建议了加班换休；新同事培训会，讲了现有的“轻”、“重”业务、企业盈利点、平台价值及现状、各自的工作参与模块；产品梳理会议，讲了总的管理后台、微校产品模块及系列、具体的产品应用。算是把公司的业务、产品等做了个梳理，自己脑子里还是储备了一些东西的。

2.工作中我带的时不时就会跑出去的新同事，一出去就一个小时的样子，每每有事要做的时候需要别人等，这样的工作态度对其他人而言显得很不公平，每次提醒的时候总是念念有词，这杨的状态不适合与我合作。

3.这个月在报销的时候，财务多给我支付了1000元作为工作支出，也好，这样处理起来工作的一些支出问题时可以方便很多。

### 010819 周二

工作中，重点是沟通——

1.沟通了半天，尽然理解不了我在讲什么？也许存在两方面原因，一方面我没有讲清楚，另一方面对方理解不了。至于前者我还是有点自信，合作的其他人均不存在这个问题；至于后者如果真是理解能力有问题也就罢了，怕就怕为了逃避工作在这里故意装不懂，这样的性质很恶劣。

2.手机摄影第一课，学了下手机拍照的知识。
构图基础三要素：
1）机位——站在哪里拍？
2）视点——站高还是站低？
3）层次——近中远/高中低区隔的画面。

画面要简化，四种简单地方式：
1）小景深——离拍摄对象很近，就可以模糊背景。
2）剪影——人的身影，抽象画（模糊/剪影）背景足够亮，就可以实现。轮廓感很重要。拍摄物逆光也可以实现。
3）纯色背景——天空、雪地等可以当背景，拍摄物要单一，切轮廓清晰。（层次）
4）留白——大量留白，三分之一、二分之一，四分之三，留白线条要分层次。

### 010919 周三

有时候即便是小技巧的学习，也可以缓解焦虑——

1.下班回来之后，继续学习手机摄影第二课，今天学到了构图进阶的四个技巧：
1）立体透视——立体感<</span>——>平面化，视点选择很重要。
2）对比——大小、高低、远近、动静、明暗、虚实
3）质感——突出物体原有的“粗糙”线条，借助光线
4）形式——中央、对称、重复、突变（框架构图）

2.“我们一直寻找的，却是自己原本早已拥有的；我们总是东张西望，唯独漏了自己想要的。—— 柏拉图《理想国》”

### 011019 周四

己所不欲，勿施于人——

1.约“校园请假”组的同事吃饭，建了个群，把需要的事弄清楚之后，自然而然的解散了。我不喜欢别人占我的空间，那么我就不要去占别人的。

2.今天的手机摄影学习，学的是“平面构成”，只不过自己连之前两天的东西都没有做练习，感觉好惭愧。还是先记录下来：
1）点——数量（单点/多点）-位置（中央）-份量（轻/重）
2）线——直线（横/竖恒定感）、斜线（动感）、折线（紧张感）、弧线（柔软刚）、曲线（自然，有生命力）、黄金分割线（三分之一）、引导线（直线/弧线指向某个地方/物体）、放射线（近大远小，线条汇聚）
3）面——圆形、三角形、梯形、方形

### 011119 周五

驾人之术，是门学问，只是我不感兴趣，学不来——

1.领导辞退员工，恩威并用，截图，决定，理由。摘录如下：XX，经过几周几周夫人工作，我认为您更适合大公司的环境，我们这个创业平台不太适合您，感谢您对我们的支持，您的工资将结算到1月10日周四，待您在住处养好身体之后，再来公司办理离职手续。离开的时候把钥匙交给XX即可。

2.研发团队管理的混乱——不愿意管别人，也不愿意被人管——自管理，这是我的问题。

### 011219 周六

原来通过没有人的公交看上班的路挺好看的——

1.上午我到了办公室，坤梁借别人的电话打给我讲“出去倒垃圾，没带钥匙和电话，一回头自己把自己锁在了外面”。其他两个同事正好也没有在家，一个去了贵州开年后，一个去深圳湾跟课，看看只有我离得近，停下手头的活就又回来了一趟，免得他在外面干巴巴的站一整天。

2.上午抢票，强到了西安到深圳的返程票，却没有回去的票。不过内心还是没有那么急躁，往年都这是这样过来的，即便是第二天开车，今天可以抢到票，还是卧铺。那今年我直接强高铁票，难道还能没有？！

3.下午校点多的时候，带着加班的一众人，接着“校园请假”小组庆祝的名义和大家一同去聚餐吃了火锅，也是一种变相的团建了。

### 011319 周天

能让自己心潮澎湃的一定是自己向往的——

1.“六四学运”的资料把我看的热血澎湃——那时候发的学生有骨气有血性，敢于为自己国人的主权而高声呐喊，敢于用行动，甚至自我牺牲来争取全民的主权，虽然“失败”了，但是这样的精神将永存。

2.晚上约了朋友过来打火锅——因为朋友晚到了一个小时，则底汤鸡肉就多煮了一会儿，结果吃起来更有味道了。今天准备的食材还算到位，大家吃的仅剩下一盘青菜，吃的算够；一瓶洋酒“红牌”够劲儿，一杯下去，能喝酒的舍长脸由白越过了红直接变成了紫色，赶紧撤了去休息；剩下的就让还清醒着的四个人洋酒兑雪碧给慢慢地喝掉了。确实是有劲的酒，没喝多少，人就晃了，还好意识算清醒。

### 011419 周一

例会的制度在逐渐建立——

1.例行晨会，简单地讲工作做了个梳理，提出了“收尾”的要求，希望就这一两周开展的这几个事能顺利落实到位。

2.关于业务架构的事情——今天结合莫工做的总结，把之前原有的业务构架做了补充和修正。接下来就是具体的框架里面的细节延展的问题了，之后和之前负责对应模块的同事再做沟通就能完整了罗列出业务架构，方便业务架构搭建和确认。

### 011519 周二

关于读书，一旦看完了一本停下来仿佛“结束”了一件事——

1.《未来简史》开始阅读了。这本书是2017年11月16日到手的，一年多时间了才拿出来读，还感觉有点对不住这本书。前几天《源泉》读完了，而《阿特拉斯耸耸肩》因为篇幅太长还没有开始读，趁着春节前的这几天，翻出了《未来简史》读，之前作者的《人类简史》确实是受益的，这本书也许也不会差。

2.这两天把“业务架构”开始搭了起来，以此去优化平台的数据及功能架构。这项工作很繁琐，但是又不得不去做，所以就硬着头皮把它拿了起来，希望出一个有指导意义的东西，方便后续工作的开展。

3.这几天才可以和助手有些工作上的配合了，之前这一点做的很不够，他们理解不了我的想法，做出的东西需要我完完全全的更改一遍，这样很费事，甚至都想着不如自己来做得了。可是客观的是工作根本处理不过来，之后经过耐心的讲解，拿出来的东西还是有点用的。

### 011619 周三

会议，因目的而变得有意义——

1.拉会议，简单的三件事很清晰的做了安排，目的、参与者、时间、结果意义说清楚，确保落到了具体的人身上，我拉会议的目的就实现了。与别人而言，也是简单明了的知道的具体的工作安排，自认为还算有效率。

2.安排去参加培训的同事回来后，大家在自己的角度做了对应的总结，再结合大家的点做了汇总，今天这个事情就先告一段落了。

3.看到“哈啤”的一则广告，以“禁止酒驾”的公益广告宣传啤酒品牌，也是高明地一种做法。同理可得，是否也可用宣传“禁烟”的公益广告来展示或者曝光香烟的品牌呢？这个思路值得探究。

### 011719 周四

做一件事的动机，即是这件事的意义——

1.公司打算换办公室。同样的一个事，可以解释说“企业发展，人员扩充，办公条件改善”这类正向的说辞；也可以说成“这边到期了，来年要增加租金，为了节约成本而换办公场所”，这样的客观甚至被迫的说辞。也许不同的说辞，对企业共事的同仁来讲传递的信息完全是截然相反的。

2.建立了一个群，起了个名字“群名就先叫类聚吧”，写了一个公告：“偶尔碰到了些觉得有趣、好玩、有用的文字，想分享，又觉得逐个发太麻烦，就拉了这个群……没经过你同意，还望海涵~海涵~海涵~如果你碰到有意思的文字了也可以往里面扔，没事了也可以在里面捡些有意思的。当然，你遇到了觉得有意思的人了，也可以扔里面来……” @所有人。算作自己的第一个分享群了。

### 011819 周五

所谓王者，异于常人者也——

1.下班回到宿舍看了《荆轲刺秦王》，里面李雪健扮演的嬴政，看起来疯疯癫癫，实则其内心坚定着“一统天下”的鸿鹄之志，每每讲到梦想时，那种沉浸在一统之后“建长城、修驰道、统一度量衡，让全天下的百姓不再遭受战争疾苦”的愿景着实使人着迷，而这样的具象描述也使这个梦想更具力量。梦想不怕大，只要足够的具象就可以。

2.不知所以然的问题，与不知所以然的回复，懵懵懂懂的沟通毫无效率所言。究其原因是每个人都被困在自己的认知里面，出不来。我认为我讲的很清晰，你认为你听的很明白，结果我说的是我的，你理解的是你的。认知需要从自我出发，而沟通是为了人对方理解你，为了实现这个目的你就必须从对方的认知维度把事情给梳理一遍，这样才能提升沟通效率。

3.发信息给小均讲DS（数据建模）计划明天做，得到的回复是“扁桃体发炎要休息”，身体要紧，这也不能怨谁。如果我不做，那么这对我的承诺有影响，既然承诺了，我这边就必须得去做，还是我自己先动手做吧。

### 011919 周六

虚构故事的能力，可以调动更多人的内驱力——

1.今天去加班，因为下午有事就先撤了。只是我号召大家来加班，我却撤了这有点不合适，于是就给加班的同事全部买了下午茶，也算是我自责的一种惩罚，对其他同事而言是他们对我提议支持的反馈，大家都开心最好。

2.下午来壹方城聊天，说到了对95后同事的管理，我的建议是有刚性的纪律，也得有柔性的沟通底线。如此，一个人在企业管理中才不至于炸毛，遇事从这两个维度思考，没有触及一切都好，触及了我们对应的做处理，就事论事才可行得通。之后分享了关于企业里面除了基础的物质基础之外的精神养料——虚构故事，或者就是企业长期讲的“愿景、使命、价值观”，这些故事讲好了，对于企业的长远发展而言，可以事半功倍。

3.晚上去海岸城见了萍姐，聊天降到了“清理朋友圈”，这是我的长项，也是我近来一直在做的事情，删除手机通讯录、和微信里面的“陌生人”，并不是因为手机空间有限，最要的是对自己可预知的未来“无用”的人也没有必要留在手机上，适时的清理是对自己的一种变相整理。

### 012019 周日

万事以目的为导向，形式或者手段都是辅助——

1.上午和负责市场的同事聊天一个多小时，涉及到了“管理”，对方建议我“为什么不凶一些呢？”我的常规反应是这仅仅是手段，不是目的。不管是“柔和”还是“凶狠”，只要达到目的就可以。

2.找钥匙时的踢皮球。我找公司的钥匙以便明天去了可以进去，找了可能加班的莫工，她讲明天不过去，那么我就找另一个有钥匙的卢总，结果告诉我去找莫工和小冒。我一下子上火了，莫工昨天刚刚加班，小冒离得很远，就你住在旁边过去开个门的事在这给我踢皮球，让我很不爽。好在，上午他还是早早过去把门给开了。

3.关于数字模型，我有履行诺言了。今天一整天在梳理数据建模的事情，好在晚上6点钟的时候这一切都处理好了，回家过春节之前的这个主要的事情就算完成了。

### 012119 周一

沟通是存活之本，虽然形式可以多样——

1.开例会——十一件事，分两部分罗列，会议上逐个做了展开陈述，什么事、意义、负责人、时间、遇到问题如何处理等，算是一一落到了具体的人身上。

2.电话与合作伙伴（复尧）沟通，简单的话语沟通把需要了解和确认的事情做了逐一处理，主题明确了之后的聊天挺舒服。

3.妹妹打来了电话，这是至“十一”之后妹妹打过来的第二通电话，第一次因事未接，这次聊了啥时候回家，只是我关于回家的票还没有抢到，确定了票就有了回家的时间了。

### 012219 周二

心智成熟真的和年龄不是一组相关关系——

1.“东北人不是黑社会”，我看是！今天和这个黑龙江的同事因为事项冲突做沟通，92年的男生，还是一股愣头青的状态，什么事都是情绪化的处理方式。这是典型的心智不成熟的表现，用之前的一个词——“巨婴”来形容不为过。

2.对于来自文明社会的威胁，我的态度是“有些事可以讲，不可以做；有的是可以做，但不可以讲”。比如你真是条汉子，要所谓的意气用事的“出气”，那就去做，不要只是说，显得特没有出息。负责简简单单的“说一下”就是实实在在的威胁，既如此，针对威胁对方就有处理威胁的方式和方式，管不住嘴可能会徒增你觉得莫名其妙的烦恼。

3.《时间的朋友》2018年跨年演讲摘要，读到了几句话：
（1）媒体人沈帅波：“在中国，再众所周知的事情，都起码有一个亿的人不知道，而大多数时候，是十个亿的人都不知道。”
（2）从被排斥到被承认，从脱离共识到再造共识。整个过程，才叫非共识。——非共识从来不反对什么，它只是把被忽略的东西呈现出来而已。
（3）过去，婚姻是成年的第一件事。现在，婚姻是把自己整理好后才做的事。
（4）“像张泉灵这样的聪明人会知道，她拥有的最珍贵的资产，就是社会信用。她只要对一件事做了公开的、长期的承诺，就一定会坚持做下去。”这种信任是什么？是一种人对人非常直接的感知和判断。这个感知和判断，胜过千万条数据。

### 012319 周三

有时候讨论一件事情会成为实现这件事的核心——

1.投影仪配置好了，今天的系统页面沟通，一聊两个小时。之前是模糊的概念，经过三个人的整理，这个事逐渐的有了模样，但是大体的模样和具体的细节呈现还是有很大的差异的，对于细节的推敲也是很耗费时间的事情。

2.关于同事/队友的选择，如果以我的要求选工作伙伴的话，现在的这两位同事都不符合，如果仅能在两者之间选一个不适合的话，我做不了决定。因为比较一定会出现差异，一方面是利公司，一方面是利己，我的修为还没有到大公无私的境地，但是只顾及自己又于心不忍。所以所有的犹豫，均来自于内心的不坚定。

3.晚上下班和和安卓组的同事一块吃了饭，期间这个哭难、那个也讲不容易，可是哪有人不难呢，但拿“难”说事就是个人的气量问题了。

### 012419 周四

我还是没有整明白，需要被管理的人是一种怎样的心智状态——

1.平台架构页面的层层深入，一环套一环的伸展，每一个环节咬合的还算顺畅。至于总后台与B端后台的页面分布这一块还需要进一步规划，毕竟这不是一件简单的设置。

2.每天如果我加班，公司其他同事就能把工作做到8点左右；而我只要一离开再回来可以发现大家都走了。其实我一直想弄明白需要被别人约束是一种怎样的心智状态呢？

3.晚上无意中查看了租房信息，不说高或者低。主要还是看自己的收入——房租收入比，如果我预期的住宿环境需要X元，我的收入是Y元，两者之间的比例达到一定的数值就可以接受。否则，你要么降低住宿的环境、要么提高收入。不然你自己的生活会处在很被动的状态。

### 012519 周五

简单或者复杂，关键看对谁来讲——

1.关于课表信息设置的沟通，对于平台设计最复杂的是数据字段的设定和排布，对一个学校管理员来讲是复杂的是逐个的录入年级信息，对于使用的老师和学生来讲仅仅是简单的移动端查询。简单和容易都是存在的。如果平台设计简单设计，那么录入的老师可能会有更复杂的设定；如果录入的老师这块操作简单了，我们平台设计的时候就需要考虑更多的细节，相对就复杂了很多；如果平台简单设计、操作老师简单录入，那么使用的老师和学生就需要面对复杂。作为产品的设计，其目的是满足用户的需求，使用户便利，那么复杂就只能留给平台和极少数的录入管理员。

2.《人间-天空-时间-人》说实在的不怎么喜欢这样带有神秘色彩的创世纪的作品。这里面描绘的所谓的“人间”是烧杀抢掠、趋炎附势和不择手段；所谓的“天空”是资源的掠夺和统治；所谓的“时间”成了人吃人的存在，我不吃你，你就一定会吃我，直到仅仅存活一个人；所谓的“人”成了亚当夏娃的“创世纪”。看不懂，但是影片里面船漂浮在天空中的照片很美。

### 012619 周六

学习是打发时间性价比最高的事情——

1.今天加班，看着大家也是工作的疲惫，就整起了下午茶。显示网上点了肯德基、接着去楼下便利店买了零食。下午茶到了之后，大家吃着聊着也算是放松一下，虽然只有一个小时多的时间，大家聊了些工作之外的事情，顺便在会议室通过投影仪看了几集蜡笔小新，嘻嘻哈哈的。感觉大家的快乐其实挺简单。虽然花了100多元，但是能看到大家开心也是蛮不错的。

2.下午完成了工作，就拿起了之前分享的一篇文章仔细学习了下，关于“NLP理解层次沟通理论”，挺好的一篇文章，从内容上面讲，还是很容易理解的，人的理解/认知能力分为6个层次：最底层/第五层环境层，遇事就抱怨别人；第四层行为层，遇事就觉得是自己努力不够，会更加的付出努力行为；第三层是能力层，遇事从能力出发，是思考能力、分析能力、沟通能力还是感情控制能力除了问题，在此基础上想方法（如何更好的把事情做成）；第二层是BVR（信念、价值、规则）层，遇事会从根本上思考这个符不符合自己的价值选择，做这件事符不符合客观规律，以确定要不要做，这里是确定“做正确的事”的层次；第一层是身份层，这里指的是一个人对内在自己的定位，“我是一个怎样的人”，或者“我要成为一个怎样的人”以此来判断的处理事情以趋近自己内在的自我；顶层是精神/使命层，思考的是“我和这个世界的关系“、”我和别人和大众的关系“、”我之所以为人的使命是什么“，为了这些精神/使命宁愿执意求索，即便牺牲自我也在所不辞，这一层级就是历史上的伟人的理解/认知层级。

### 012719 周日

生理和心理相互依存，牵连不止——

1.昨天家里的电话催着找女朋友，这个是可遇不可求的事，不是我不主动，遇到心动的人我一定会主动，只是主动之后发现所谓的“心动”仅仅是荷尔蒙给的选择，具体的聊天和了解之后，你恨不得当初仅仅是远远的欣赏着她，而不是走进看到的内心的干瘪和生活的无趣。

2.昨天加班的时候感觉自己不舒服，晚上能确定自己的感冒了，很不舒服，晚上10点半不到就睡下来。结果一晚上都是“准备考试，还没有复习”的焦虑。还有一直在找什么东西，即使把自己弄得糟糕不堪也没有放弃寻找，急切的寻找，感觉跑遍了每一个曾经出现在记忆里现在反应在梦中的学校楼，一直找一直跑，只是一直没有答案。早上起来的时候，感觉自己的神经是紧绷着的，开口讲话就咳嗽，说话时嗓子眼出不了声。看来自己的感冒，睡了一个焦虑的晚上是加重了。

### 012819 周一

否极泰来——

1.所有的生活中的趣味是被逼出来的，否则在按部就班的生活里人早出问题了，自娱自乐是对自己的尊重。

2.与朋友约，结果对方手机没有电，愣是找不着。可是既然之前有了联系，也知道手机没有电了，难道就不知道找个固定的地儿发个定位等吗？哎，脑子是个好东西呀。

3.给朋友提了一个建议，对于做的事业必须“坚定地相信，持续地怀疑”，唯有此，这个事业才可以做下去并取得期待的结果。与我自己而言，今天明白了“我不怕聪明的人，怕装傻的。”

### 012919 周二

何为管理者？——

1.看到一个文章讲到，一个好的管理者，应该具备“雷霆手段、菩萨心肠”。反思自己这方面确实做的很差，柔性的说导，假定每一位同事都是理性的个体，在规章制度下彼此达成协议，遵守诺言完成即可。只不过这是理想状态罢了，前期告知的时候大家都没有问题，只是在约定的时间了，事情依旧没有完成，可是我却不知道如何管理以避免这种情况的发生，这是我做管理失败的地方。

2.《偷书贼》看影评讲这部电影不错，查了百科，全书所传达的信息十分朴素：“人生就是这样没有道理可言，死神才是最终的裁判。“正因为人们无法抵制死神，在此尘世的一世就是上天最为珍贵的赐予。每个生命，无论是犹太人还是德国人，是成人还是孩子，都值得尊重。希望有机会要通读一下这样的文字。

3.卡夫卡曾说 ：人只因承担责任才是自由的。“一个人最大的责任，或许就是选择属于自己的生活并承担后果。”

### 013019 周三

计划，春节假期还未开始就安排结束了——

1.下午在办公室打开电脑抢回家的高铁票，依旧没有票。于是查了查机票，1900多，于是继续查找周边机场看是否有便宜一点的。一不留神看到了明天深圳去上海的机票只要550元，再查查从上海飞西安的机票，2月4号，即除夕那天的机票1150元，这样加起来也就1700，比直接从深圳飞西安便宜，顺便还可以把心心念念的大上海去逛一下。于是就这样自己愉快的决定了明天到除夕四天的形成。

2.要到了那个长得好看的姑娘的电话，但是尬聊了。前几天通过一个朋友分享的活动链接看到了一个活动联系人是位很好看的小姑娘，于是死缠烂打的从朋友那里拿到了这个小姑娘的微信，兴冲冲地添加了。只是聊天并非通畅，前面有句没句的信息往来着，后面干脆就很久才有一条信息，最后也是尬的不行不行。结果加是加了好友，只是在尬聊中不欢而散。

3.和朋友聚餐，研讨DS计划，喝多了，都不知道自己如何回去的。只记得与司机师傅争执方向后，根据我的要求他从马路这边溜了个弯掉了头，把我放在了马路那边，我下车看到了天桥才觉得是我的位置，过了天桥发现人家师傅先前是对的，是我傻不拉几的说错了，好在我还是回来了。收到了一个红包，回家一看还是个大红包，幸亏没有落在车上。

### 013119 周四

春节，在醉酒中开始了——

1.昨天喝酒之后，今天反胃的厉害，吃不了东西，肚子又饿，挺折磨人的。睡了二觉，没有进食，整个一天的时间下来到了晚上才有了点胃口。上午在深圳，晚上到了上海，在上海吃了家老乡开的面馆，也许是饿了吧，一大碗面愣是没有吃饱，有配了个肉夹馍才稍微肚子饱了。

2.上午去了趟公司，填了调休假条开始就回去了，回到宿舍后补觉、理发、冲凉、收拾行李，赶2点出发去机场坐飞机，7点到了大上海。算是春节假期拉开了序幕，吃住在发小这边，逛大上海就是属于自己的体验探索之旅了。

3.和发小在大上海见了，感觉这是一件很神奇的事情。以前我们在村子里玩，慢慢的去到了镇上的初中，再后来县城、省城偶尔的聚会。现在一不小心跑到了属于一线城市的“魔都“来见了，原来一个人是可以扩展自己的视野和认知的，一群朋友之间同样可以相互影响着，一同扩展。