---
layout: post
title: '《感情，你相信吗？》'
date: 2012-11-25
author: Pengjun
tags: 思想
---
生活就像一个舞台，我们既是观众又是演员，帷幕展开之后，对于同样的情景，我们各自又会有怎样的演绎呢？对于感情，我们又是怎样的阐述呢？

一个女孩，高中一年级的时候，认识了同班一个男孩，两人同学、朋友、好朋友直到高中毕业。高考填报志愿，两个人不约而同的选择了同一座城市的同一所学校。来到大学，相视一笑，顺理成章的走到了一起。美好的日子总是过得太快，让人措手不及。转眼间，大学毕业了，两人各自找了工作，打算着等工作稳定下来后，向家里说说先出个首付，买个房子，接着就结婚。

计划赶不上变化。找工作并非易事，初入职场，受排挤，遭冷落，仿佛是必经的一个过程。女孩坚信着，只要熬过去就可以有自己的家了，再大的委屈都承受得起。然而男孩却没能坚持得住，尝到了生活的艰辛与不易，面对巨大的压力，他动摇了。恰逢此时，男孩家里人给介绍了另一个不错的女孩，有车有房。在这种条件下，他妥协了，选择了后者，尽管自己很自责、很内疚。女孩始终不能接受，难道自己所坚信的爱情竟是如此脆弱，在现实面前被击地粉碎。

一个女孩，高中的时候，喜欢上了邻班的一个男孩，很大气的一个女生，果断地追求。然而结果并非如俗语所讲“女追男，如隔纱”，整个高中生活，追求那个男生的过程并非顺利，无果而终。高中毕业后，她去了没有他的城市，开始了自己的生活。对于他，也没有了下文。大学毕业后，工作了一段时间，回到了老家，在家里人的介绍下认识了现在的男友，谈了段时间，两人彼此的感觉还行，就结婚了。

在结婚之前，当她把这一消息告知高中同寝室的姐妹时，她们都不能理解，高中时能轰轰烈烈追求自己所爱的人的她，现在却甘心情愿的决定嫁给一个刚刚认识不久的男孩。当问到，这些年你还爱他吗？她的回答是肯定。同时她告诉姐妹，她现在很清楚，她知道自己想要的是什么，想要过的是一种什么样的生活。爱，也许太遥远，也许只属于那个年纪。现在有一个结实、温暖的肩膀就足够了，这样就已经很幸福了，这些现在的他可以给自己，她很知足，所以决定嫁给他。

一个女孩，高中时和一个男孩走在了一块，一起学习生活，相处很融洽。大学毕业后，在同一座城市里的两所学校上着学，女孩很漂亮、很优秀，在自己的大学里，追的人很多，然而她不为所动，哪怕是一周只能见一次面，甚至是两周，或者更久，因为她知道自己有那个男孩。男孩也很有才能，在自己的大学里表现的很优秀，对别人的爱慕，他置之不理，因为他心里只有那个女孩的位置。

他们的大学，没有太多的戚戚我我，各自学着自己的知识，做着自己的事，他们的关系稳定且贴心。大学毕业后，女孩回到了自己的小县城，开了家小店，做起来小老板。男孩留在了上大学的城市，谋了一份职业，打算着先学些东西，攒些钱也回县城，帮着女孩一起经营那家店。现在的他们，仍然想大学时，有规律的做着自己的事，然而共同的目的，是为了两人以后的未来。他们没有太多的谈到结婚，想着怎样把这个店经营好，开出分店。最后，结婚就成了水到渠成的事。

一个女孩，写到这里，我想起了她。在小学时，那个不懂得爱是什么的年纪，有一个男孩就坚定的喜欢着她，确切的记得那是在二年级。那个时候，女孩就是所谓的好学生，学习好、品德好、也漂亮，当然现在也是。男孩就是特别让老师头疼的调皮捣蛋的学生，那时候不被老师认可的学生，必然不被同学认可，好同学更是和老师站在一边，从来不正眼瞧男孩一眼，然而男孩却从来没有改变自己的态度。

小学毕业，男孩去了省城上学，初中、高中都在省城。再次见到他的时候，是高中毕业那年，和他在一块聊时，得知他依旧喜欢着那个女孩。在他的不断追求下，慢慢的改变了女孩对自己的态度，女孩慢慢的接受了他，两个人淡淡地不温不火地走在了一起。最近几年，没怎么和他们联系过，不知道他们现在怎么样？
 
同一个舞台，相似的场景，不同的我们，不同的演绎，当帷幕落下的时候，不知道每个人将会有一种怎样的心情。

鹏君
121125