---
layout: post
title: '《2014年08月/07618字》'
date: 2014-09-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 01-08-2014 晴 37/26摄氏度

1买了小黄人，了一桩心愿

2微信工作干的得心应手了

3得知不用写软文了

4要写活动策划，是不是机会来临了呢？很期待。

5得到老大的肯定，说要带我，我要好好努力才是。


### 02-08-2014 晴 36/26摄氏度

今天情人节，但是过的一点都不浪漫。领银行卡，办公交卡，接女神，买玫瑰，修手机，找资料，想着很顺利的一天，可是后来的事并没有那么安常规出牌。

找银行从杨家村一直走到了丈八路，找不到，打了116114才明确的地点，远在在出的地方的北边200米处，结果我硬是走去了南边越走越远，绕了一大圈最后原来的终点就是起点处。

公交卡去小寨办理，结果是多花了钱。

去见女神行为没有联系方式在哪里等了两个小时，实在等不到了，就去找资料了。

找资料时，死活不接电话，打了有20个电话，没有人接，转了1个半小时找网吧，结果还是没有找到，找了一圈发现又在起点，想绝交的心都有。要么就答应，要么就拒绝，何必耽搁大家时间，有必要不把别人放心上吗？


### 03-08-2014 晴 37/26摄氏度

1加班早去了，等

2微信完成的很不好

3软文、短信写的哈哈不错

4加班一天很累


### 04-08-2014 晴 36/25摄氏度 

1写微信稿，只写文案，不负责找图

2软文只写5篇，任务量立马少了

3尝试了易拉宝文案写作

4得到了主管的好评与鼓励

5乐乐的帮助，使微信有了质量

6自己得学设计软件了，否则微信进度很慢


### 05-08-2014 晴 36/25摄氏度

1完成了两篇微信

2高铁软文没有写起来

3修改了易拉宝标题

4还是没有参与到核心的文字策划中去，对活动组织还不太了解

5了解呼市，以后接这边的项目


### 06-08-2014 小雨 26/21摄氏度

天气很好，凉快，也舒服，可以早点休息了。今天只完成了一条微信，但是感觉还是不太好，不是自己想要表达的东西。

完成了简易楼书策划方案，主管手把手的教，真的挺感动的。以后会接触到楼书的书写，也是一个锻炼的好机会。多写写，总是不错的。

今天做主题活动的那个，听明白了，但是做的时候跑偏了，好在最后改了过来，效果还不错。以后的有一种意识，自己的稿子只能自己改，别人提意见很欢迎，但一定要有自我改稿的习惯，否则太没有专业性了。

看了些其他广告公司的招聘，想试试，但觉得自己水平还不够，现在还有带我的好老师，还是先学着吧。

广告很累人，相应的工资也高，这应该是一个常理，然而这里的工资只够吃，很难生存下去。面临饿死和发现的问题，怎么抉择呢？废话，当然是饿死的问题为大，但也没有到饿死的地步。先好好干着吧，找到自己的状态，放开自己，天马行空的去干工作就行了，否则微信太淡，没有冲击力。


### 07-08-2014 小雨 22/18摄氏度

1写了一篇微信，还没找配图

2完善了已经大体做起来的微信

3用PS做了几张图片

4见了见伙，状态还不错


### 08-08-2014 小雨 24/18摄氏度

1上传微信网速不给力，费了一上午时间

2楼书册子写的时候很费力

3高铁软文做了修改

4准备开始学CRD，一遍做微信，修图片，做PPT

5生活要乐观，要大气，要充满希望。有自己的想法，有自己的路，坚持去走就行。

6有在乎的人，关注着就很幸福。至于别人，尤其是不了解你的人没有必要去解释什么，能了解多少算多少，不理解又有什么呢？关你何事，对于这些内心、交心的话，又何必让每一个人知道呢。对于为人处世，拍拍胸膛说我没有问题，我的敞亮对得起每一个人。至于对不起的，只能对不起了，也许就不是一路人。


### 09-08-2014 阴(舒服) 25/18摄氏度

去图书馆看书，结果有任务，花了两个小时完成的15秒的广告词。看了会大师级的广告作品，想着什么时候才可以成为大师呢？

准备找CorelDraw 的书学习，结果时间没有来得及。必须得学习了，再不学习就没有未来了。很喜欢一句话，广告业是一群智慧的人聚在一起的行业，都是智者，是谋士。我是一个好的谋士，当然我会告诉别人我喜欢三国中的诸葛亮，但是我不会让你知道我最欣赏的是司马懿，隐忍有大智慧，宁肯败一千次，只要能站起来赢最后一次，赢的彻底，那所有的一切都值了。不管怎样，我都会成为牛逼的人。


### 10-08-2014 晴 31/26摄氏度

1今天先推送了微信，办事效率挺高。

2打车去旧货市场，半道折回来去取钱，还好有事能向我说，让我能做点什么。

3买东西砍价，180砍到160，在师傅忙完之后，又添了20，只要一次能把事情做好，那也值得。

4能放心的让我跟车，装车，带路，对我做事的信任，对我人的信任。事业上我不敢说怎么帮助，但生活中我一定能帮上忙。

5收拾完毕去吃饭，一碗米饭就结束了，就准备离开，有站起来送的意思，但还是没有送。还好吧，今天的事办的挺漂亮。

6五个人短暂的聚会，算是生日的惊喜。

7知道了生日，要到了照片


### 11-08-2014 晴 32/25摄氏度

1所谓的红颜与舍友成对了，告诉我在一起了，要结婚了。太突然，有些接受不了。

2二蛋同学过生日，一大波人在一起吃了饭，玩了会，挺开心的，除了太晚回去。

3对于完整的策划，我根本插不上嘴，了解的机会都没有

4今天涉及到了活动策划，在网上找了一篇，就完成了任务。


### 12-08-2014 雨 30/18摄氏度

因为前两天睡的晚，今天起床状态不太好，上班有一点迟到，不过今天的效率比较高，完成了三篇微信、一篇软文、四则短信。还是觉得没有进入绝佳状态，所有的东西不能很好的发挥出来。尽量早进入状态吧！如果不适合打工，就得自己谋出路了，先期的投入是值得的，要想办法把钱用活，否则程序化的上班，是会把人废了的。我有些着急，我等不起了。

我为什么要熬这一段呢？为什么不自己去摸索呢？只要我有好的想法，想法有“钱”景，就能找到钱干这事。

今天又想到了梦想那事——心理学，还是留在心里吧，用它去好好生活，好好工作，再用好的经验反馈于身边。

有种写东西的冲动，还是没能提笔。

学习软件，总是眼睛疼，看不了多久。


### 13-08-2014 晴 29/18摄氏度

第一次听设计刘宏宇对我讲话，说我没有状态“工作太多”、“没有休息好”我都不觉得是。工作到不知道干什么了，有些无聊。分享会想不用展示，但效果不好，愿意听的人不多，以后有机会了，让他们花钱来听。看来人还是得放开，玩世不恭，荒诞些才有意思，才能活最真实的自己。

想到前天给朋友过生日，每个人一句祝福，统一是英文，但翻译过来全部避开了“生日快乐”，感觉特别有意思，生活本应该就是这样，精心的无厘头。这才叫人觉得生活有乐趣，不至于一本正经、字正腔圆。这种生活态度我得好好学习。当然工作细节最好不能马虎。


### 14-08-2014 晴 30/19摄氏度

程序化的东西使我厌倦，无休止的重复真的是出路么？人们都说唯有沉下来，静下心才可以有所得，可是我怎么做不到呢？总是感觉融入不到工作环境中去，和周边的人没有办法很自然的相处，放不开，也许是自我保护也不足为过。或者说能力和实力不足以让我放开，缩手缩脚，怎么能舒坦的工作？

如果我在工作中表现的是一种萎靡不振的样子，没有一点热情，没有激情，那在广告行业怎么做下去呢。现在的问题是怎样才能将自己与他人相处的这层隔膜去掉，只有这样才能更好成长。其实工作我不怕，什么都能做，只是这个环境毕竟难适应，“我知道我做不好一个奴隶”，再坚持一段时间，顺便也物色些项目吧。最近有些着急，月不包底的工资，没有任何福利保障，现在感觉熬不了那么久了，现在真是想自己赚些钱，至于理想，就在心里不要放下，有机会去追就是了。周末的空去趟太阳新城，看那边有什么好的意见，但是最主要的还是自己得有些想法。或者去手工花室，去做学做花朵，算是一种投资。


### 15-08-2014 晴 26/18摄氏度

协助完成一个活动方案，文字不出彩到还算写出来了，很快完成了自己的工作，确实有些无聊，等时间是一件很无聊的事。

今天发工资的时候，我确实被刺激到了，有的人工资在信封里都塞不下了，而我只有区区几张钱，别人动不动买车买房，我什么时候才可以呢？生活就这样一天天过下去，上班、上班、上班……我的未来呢？没有学习就没有未来，我的未来呢？感觉很空，唯有喜欢的紫珍能当作精神力量，为爱我才有勇气更好的去面对一切，支撑我继续坚持下去。

对工作有自己的看法，是学竹子坚持那三厘米，还是另谋出路？待久些，人放开了真能整一些不错的东西，以后也好跳槽。但是现在的工资，十月份的房租，十一月份的还款，吃喝拉撒很不匹配，生活着实有些拮据。当下呢？还是长远？但不管做什么都不要有处身事外的感觉，否则会很惨。


### 16-08-2014 阴 26/20摄氏度

早上睡觉，中午去韦曲南站修洗衣机。去的早在那等，接到短信先去吃饭，就乖乖的去吃饭了，油掉了一裤子，之后才反应过来，我是十一点才吃过饭的，我的智商怎么成零了呢？去的要以防万一，我找了搬家的师傅留了电话。还好，修好了洗衣机没有太麻烦。

其实男生是很敏感的，尤其是自己的女生和现在比较牛逼的男生在一块聊天的时候。感觉当时就没有勇气说话了。

介绍的时候很别扭，什么什么的同学、朋友的什么的，为什么不能是男朋友呢？也该自己反思，为什么不自己介绍呢，尤其是在男生年前，先自我介绍我是她的男朋友，会不会更好呢？什么时候得把这个事说说，否则挺尴尬的。还有，就是买吃的的时候，不要总是不买、不要，也许女生真的想吃了呢？不要显得那样吝啬，这样不好。但是唯一的好处是内在其他方面表现的还不差。

一周六天半自己在背包，只有一个下午可以有小弟来拎包，那是不是一件值得开心的事呢？如果真需要一个拎包小弟，那再好不过。

买完东西，转头就走，不要有付钱的意识，有人在付钱就是了，多潇洒的事。


### 17-08-2014 阴 25/18摄氏度

早晨开始看书了，学习文案，一本《文案发烧》一本广告书《智威汤逊的智》，没看几页，就电话过去问了问买票的事，去买了11点50的票，因为赶不及，又换成1点的票，还好，一切都赶上了。

下午李帅过来，聊了聊，去找了李华。一起吃了饭，转了转雁塔广场，接着就回家了。

其实讲我的故事的时候，我是很开心很享受的。由于关系没有怎么确定，心里还是会有一丝怪怪的感觉。不管怎么说，都还不错吧！有书看就有未来，先看完书了再学“口罩”。必须得学习，否则怎么建立自己的品牌呢？


### 18-08-2014 晴 30/19摄氏度

早晨有看书，感觉又有了未来。虽然看的不多，但总归开始看了。工作有些简单，量有些少，处于一种闲下来的状态。有一种不被重用的感觉，或者说给我时间让我去琢磨怎样做好手头现有的事呢？

今天帮乐乐带饭了，发现自己原来这么小气，顺理成章的收了饭钱，当然这也是理所应当的。等有机会了请乐乐吃个饭，感谢感谢。对这一类女生(不怎么漂亮，但是有一种说不出来的气质)还是尽量的远离好些，自己对对再漂亮的女生也是不怎么正眼瞧瞧，但是对于气质型女生抵抗力有待提高。还有孙宝同学，一脸的孩子像，挺天真的一个人，不管以后怎样，总之现在不错。

最近要做的事，很近迫的事，第一：给她的一份信(关于我的成长环境、对家庭的看法、我的坚持，之后的生活形式，遇见你之后我的改变，对事物的看法，生活的真性情——那种义无反顾)；第二，通过创新策划书，对行为习惯做一些改变，让她能合理的安排自己的时间，休息或学习，而不至于浪费太多时间在交际上。还是那句话——只有当自己牛逼了，你身边才会聚一波牛逼的人；第三：学习，赶9月6号还书，两本书有一定分量。


### 19-08-2014 晴 32/19摄氏度

早晨读书时间太紧张，差点迟到。说来也不是看书的缘故，问题主要出在219来的不在点上。工作中没有什么大问题，感觉赶稿子还是挺不错的事。晚上加班时，公司氛围不错，能扯的开，宽容的环境很喜欢。


### 20-08-2014 晴 31/20摄氏度

能用很轻松的文字表述一件事，工作都赶到前面去了，主管也能放开让我按照自己的思路去写小东西了。还是得放开思路去做工作，这样效果会很漂亮。学习使我一整天充实自在，坚持学习，未来就有希望。人还是不能活的太精明，糊里糊涂的才是真生活。


### 21-08-2014 晴 31/22摄氏度

尽量做好自己的工作，别的事少想点。今天还改抚顺的案子，感觉有漏一手的节奏。对整体流程及活动格调的理解还是不错的，有点看不过去前面的活动提案。还有，对于任何问题都找借口人，我只能沉默，相信他们也能找到原因，祝福吧。

今天与杨同学聊天，很压抑，很不开心，没有办法继续聊下去，然后看到“去你的开朗吧，拜拜”说真的，一肚子火，好像谁欠谁似的，装什么装，没有谁应给供着睡。也许知己就不存在，就只有一个你深爱的女人。

接到写剧本的消息，感觉广告行业越来越有意思了，什么都可以玩，不管怎样，好好的玩出来呗。这真是一个不错的行业，什么都能干，挺有趣，有机会在实践种做更多事情。


### 22-08-2014 晴 30/19摄氏度

今天和领导并肩作战，有存在感了，不错，继续加油。其实自己是可以做些事的，领导还是能放心我的。只是在工作时在细心些就更完美了，当自己的事，努力去完成。

看了这么多文案，也不知道好好用用。疼一个人，不要总是顺着她，适当的时候和她对抗一下，让她又恼又气，那你没辙就好了。也许前面顺着是接近，那现在该好好发挥自己的文字游戏了。比如关于她的照片：“是不是可瓜了？”常规的回答莫过于：“哪有，很漂亮，很有你个性。”精彩的回答应该更调皮些：“是的，确实很瓜。可是，我就喜欢这样的你。”再如：“确实瓜透了，瓜了好骗，瓜了好养，瓜了也更惹人爱。”一波三折，有起有浮，岂不更活泼。


### 23-08-2014 晴 31/20摄氏度

学习两个小时，感觉就是有未来了，房地产只是个渣渣，以后还有更广的世界，让我慢慢去体验，学着去担当，没有什么不可以，我能做，做的很优秀，但我的目标是卓越，无人可替代，我的生活经验告诉我我可以，我可以过上我想要的生活。

今天的聚餐很开心，但是目标性不强，只是嘻嘻哈哈一次饭，没有实质的东西，比如转播一些东西，组织不错的谈话，真真的认识并增加朋友，扩充资源。那样该多好！

没有生活费了，明天见面，给支持一些。模模糊糊的等待不是个事，明天直接给，不能让她断水断粮。男生就应该多担待些。能做的事就必须去做，而且尽量做好(灯，插座，洗衣机)。


### 24-08-2014 晴 30/19摄氏度

看了会电脑，阅读了些整理的资料，早上就过去了。下午看了会书，睡了午觉。下午去小寨，买书未果，去图书大厦买回了两套。感觉不适合还要考，那就尝试一下吧，反正这样自己心里也踏实，只是时间的安排问题，要考虑一下。我不能单独的说要规划时间，我要给她具体的方案，让她去修改，最终去坚持，只要她认定的，就没有不坚持的理由。下次去换个电灯泡。当所有的人都当你是强人的时候，我永远把你当孩子带，你有什么需要我能发现的必定给你，就像家里洗衣机、电灯泡，我一定让一切成为最合适你的，我能做到的我尽我所能的去做好。不要只做一个会说的人，要做出来，用行动可以说明一切。我得努力，不能让爱太久。


### 25-08-2014 晴 32/20摄氏度

今天领导出差，交代了其他几个项目，如果有事就让我顶些，需要什么就让我写，感觉挺不错的，还算能担点事。当然，串词加演讲稿结合起来，我没我这么去考虑，所以就没有连起来，当明白讲稿时的说辞，才明白尽量的想的周全，写东西越全面细致越好。下次不要怕麻烦，去做就是了。自己做的东西，如果没有沟通，AE不见得能懂，尝试着以后自己去讲稿，用自己的激情，引燃品牌的亮点。

今天发现自己一个优点，只要领导说做什么，我都记下来，按领导的要求去做，也不去管做没做过，能不能做，先答应下来，再尝试，最后做好备案让领导选。还是那句话，有8分能力，要去做10分的活，然后你的能力才会水涨船高。当你有能力了，就不怕没有高工资。


### 26-08-2014 晴 29/19摄氏度

今天接了一些活，麓峯的板子，本溪的微信，香庭的话剧串词，一切还算顺利。

通了电话，又打了生活费，说实在的我不觉得有什么不好意思，现在我不想为了生存的放弃我想要的生活，当然我肯定，我要的生活一定能解决我的生存问题，只要我没有乱花，没有浪费钱，我照样心安理得。因为我会以一个更好的自己回报的。

今天没有微信互动，好像少了什么。不舒服啊不舒服，我怎么变的像小孩一样撒娇了呢？

今天和朋友聊天，被问道：“你会为一个人放弃你的一些东西吗？”“会”我毫不犹豫的回答，“会放弃工作吗？”“会”，因为我明白，工作错过了还会有下一个，而喜欢的人一旦错过了就会是一辈子的遗憾。当回答完，我自己都纳闷，这不是我，如果是我我至少会分好几种情况。但这次的果断，却是发自内心的，我真的在改变。以前会羞涩，现在喜欢就是喜欢，把不得别人知晓呢，好的，够样啊！喜欢现在的自己，起码过的真实。


### 27-08-2014 晴 31/19摄氏度

很快完成工作，收拾完回家。

看了电影《庞贝末日》，所有的故事都是重叠的。感触最深的是：1、一个男人爱一个女人，就要给她安全感，使她感到希望，感到安心。2、要强大些，不能太懦弱，否则即使在自己的地盘上也会被宰。3、有时候喜欢一个人只是因为多看了一眼，不用太多言语。

生活得有计划，否则忙忙碌碌最终还是一事无成。先适应半年，再安计划奋力前行，势必一最佳方式开始自己的生活。


### 28-08-2014 晴 28/20摄氏度

怎么感觉写气温没有意义了，还是传统思维再作祟，写自己的感受会更好些。关于天气最先想到的是女孩去跑业务，42摄氏度的天，大太阳很不忍心，只想记住我让女孩吃了多少苦头。又扯多了！

今天在公司，领导能很放心的把留下的工作交给我，有什么问题可以找我，也算能担当了。不错，这种存在感。也许是我的坚持吧，领导出去的那两天，我会待到办公室一直等所有的工作结束完了之后才会去，能担当些就担当些。让被人可靠很难得！应了一句话：被信任是一种快乐！

吃午饭的时候，碰到小黄鸭了，以前没有怎么觉得好玩，今天突然感觉特别美好，想着可以送给女孩一个当个小礼物，好玩又可爱，就去领了一个，结果一个没有两个好看，捏捏还响，于是还要了别人一个，组成了一对，特别美好，有当年得到玩具时的高兴。

朋友打电话告诉我发展很快，创造升迁记录，在没有任何背景的前提下。挺高兴，因为每一个人都在慢慢的适应这个社会，并且一天天的在变优秀。(插播个广告：一个月净赚4000，一年50000加上年度奖，一年60000没有一点点问题，两年时间就可以买房付首付了，再两年就可以买一辆不错的车了，朋友这样的发现速度确实很快，我也得好好努力了)

不要一步登天，练好了基本功，才可以跑的更快。

女孩参加婚礼去了，她如果想结婚，我可以结，只要我前期做好准备，我就不会惧怕未来的未知。


### 29-08-2014 晴 28/19摄氏度

工作一多就会处理的很乱，当然这是刚开始没有熟悉这里的一切，熟悉之后没有任何问题。但是不管再多，都能做完做好。

华远的微信做的很漂亮，要学习，要开始做，要学“口罩”，要实践，要做出东西。

今天领导提到转正的事了，等周一去我再提提，那是关乎钱的事呀，怎敢怠慢？


### 30-08-2014 中雨(抑郁) 26/18摄氏度

今天出去买早餐时雨很小，买完往回走的时候雨就下大了，还被淋了一小路。一整天雨没有停歇过，下的有些郁闷。

还好，今天记录了一篇文章，且上传了，感觉还有些收获，也许写出我想要表达的东西才是我成就感的出处。还是很认同：生活的大大咧咧需要背后无止境的学习修炼。

整理了日记，记录的好多事还是被拉下了不少。重新翻出来做总会有推脱，该怎么办呢？还是先记在这里，可我预计忘了的概率是非常大的。———看手机里的记事本，那里有提醒。

今天有种不详的预感，明天可能会加班呀，加班，加班…希望只是可能。


### 31-08-2014 多云 26/18摄氏度

今天拉网线了，可是发现电脑坏了，电脑系统太旧，运行不了，是得换太好一点的机子了，否则影响工作。

下午去韦曲南站，一起买东西，做饭。又是忙活了一晚上加一个下午。今天彻底洗了留下来的碗碟，感觉还行吧。有一种在公司的那种感觉：什么都不知道，想问又不好意思问，于是就凭着自己的想法去做，这样做了的结果还是挺不错的。如若有人总是指导虽然方便，总觉发挥不了自己，看来，人还是挺奇怪的。

