---
layout: post
title: '《开学札记》'
date: 2014-08-30
author: Pengjun
tags: 所感所思
---
现在是早晨8点10分，刚出去买回两根油条做早餐，准备边吃边看几页书，当然，一会儿还得去上班。由于昨晚加班到了23：00，今天早上就可以偷懒，赶10:30之前到公司。

今天星期五（照习惯应该说：明天星期六，后天星期天。哎，让寝室那帮小子给带坏了），8月29号，再过两天就星期一，9月1号——“开学的日子”。对于今年的这个时候，多多少少有些感触，为了保持乐观形象，简单地套用一句煽情的话：“这一年，我们再也没有开学”。

早晨起床，阳光正好！再次被天气预报给成功忽悠了，承诺的雨呢？然而这种忽悠我喜欢，我喜欢充满阳光的日子（当然，坚决反对42℃的高温）。买早餐经过学校旁，听着广播发出闷闷不乐的音效，只有声音在传出，却听不清内容，枉费我拧脖子听一场。

学校周边大小补习班、提高班有组织的安营扎寨，系统性的撒网布阵，网罗生源。孩子们带着不是那么明朗的天真与单纯，紧跟着张牙舞爪的父母，大老远就能听到吵吵嚷嚷。还好，我只是经过，不曾久留。“开学”让我不由得想到了地铁2号线、神奇的323、大包小包的行李以及行色匆匆赶往学校的孩子们。庆幸，这次不用和他们挤了，也不用赶往学校了，最主要的是不用开学了。可是，不开学不等于不学，在7月份领了毕业证那刻，便步入了社会大学，现已开学两个多月了。（晕了，时间过得有些快，最近被我跟丢了） 

校园生活，我怀念，但不留恋。我知道，当下是最美的时刻，最好的年华，遇见正确的人，拥有恰到好处的生活。诚然，不如意难免，但这何尝不能提醒我为之努力呢？生活的完美就是不断发现它的不完美，或接受或改进。之后，处之坦然。我也相信，当下所有的一切，你失去的、得到的都是理所应当，而你期望的，将会在未来与你不期而遇，正如“你若盛开，蝴蝶自来”。

*（不写了，待续……上班得迟到了，还有40分钟车程呢）*

前段时间，朋友生日聚餐。增加了几位新面孔，不料几人相谈甚欢，朋友慨叹：相见恨晚！我依旧装逼十足、一本正经地讲：相见就是最好的时刻，不存在早晚。回去后想了想，除了说话的语气让自己讨厌外，说的话还算在理。最好的时刻，是懂得了珍惜的时刻，是不再错失美好的时刻。也许生活大大咧咧，满不在乎，但是会用心编制网罗，将点点滴滴的过往收藏，细细品味，慢慢成长。最好的时刻就是当下，就是现在。

昨天有朋友打来电话，讲了在新环境中的工作，如何适应，如何被提升。我想说你得到的这些都是理所应当的，别像以前一样总觉得自己傻，自己不通世俗，自己总是被利用、算计。没关系，继续做好自己，出众那是必然的事。默默奋斗充分展现自我，这一刻，就是最好的时刻。

一发小参加了JAVA培训，结业后因为一些原因最终放弃了跟班级一起去上海工作的机会，留在了西安，最近工作找得不顺心，整个人闷闷不乐，但仍会鼓起勇气继续寻找。还好，周四下午面试了家公司，今天在我记录这些文字的时候，他已经在实习了。鼓起勇气去面对，这一刻，就是最好的时刻。

有一朋友，为了找到与兴趣和专业相符的工作，当身边的人几乎都落实了工作的时候，他还在找，别人劝他先找个工作凑合着等有合适了的再撤，可他很顽固的继续坚持，这一晃过了半年。好在，他终于找到了那份他想要的工作，虽然累，但干劲十足。对目标固执的坚持，这一刻，就是最美的时刻。

多年未见的一同学，看空间状态得知，毕业后去了深圳，人生地不熟，做错过车，下错过站，走错过街区，送错过文件。从最初进公司的一脸茫然，到现在的轻车熟路。也怕不懂、也怕犯错，但是最怕不用心没学懂未改错。每一天每一步都在前进都在学习，这一刻，就是最美的时刻。

很多时候，我都会想，我是何等幸运，能认识这群一直努力奋斗的人，他们有自己的想法，敢拼敢冲，哪怕跌倒，站起来，掸掸土，理理思绪，继续往前冲。其中也有抱怨，有吐槽，之后仍能信心饱满、积极地迎向太阳。我欣赏这样的人，很开心认识他们。

回过头来想想自己的工作，当初选择了离开中公，没人能理解为什么，为什么要放弃不错的前景、领导与同事的肯定、还算可以的待遇。而留在了现在的公司，实习期间工资缴完房费，剩下的做生活费都显紧张，而且还要时常加班。其实很简单，就是喜欢这个行业，喜欢和一群大孩子在一块，嘻嘻哈哈的边玩边工作，这里不怕你疯狂，就怕你不疯狂。

其实，我明白，我们每一个人都会在不停的选择和转变后，慢慢地适应这个被妖魔化了的社会。可是，什么叫适应呢？人云亦云，随波逐流这不是适应，在我看来：适应就是熟悉这个社会的游戏规则，然后放开了去玩。否则，只能被玩。毕业最初的这几年，希望朋友都能沉下来，像竹子一样，哪怕前三年只长3厘米，重要的是把根往地下扎得足够深。

我是一个不安分的人，毕业之前，我唯一的想法是离开西安，为什么离开呢？美其名曰趁年轻出去多看看见识一下外面的世界，实则是逃避成长。认识到这点，多亏在中公时孙维老师、徐德斌老师、和成刚老师三位老师给我的谈话。反思了自己的思维方式，以前对于“不喜欢、不顺心”的事会选择离开，因为“怕努力后的失败”而否定整件事。想着离开这个地方就能避免很多繁杂琐碎，就能更安心工作，就能更好些，可是在哪不都一样吗？如果没长大的那个自己依旧没长大。

之后，我告诉那个没长大的自己：别逃避，勇敢面对当下。别总觉得最美的风景在远方，这里的风景何尝不迷人。为何不放开自己的思维呢？心不够大，就只能局限于二元世界——喜欢与不喜欢，顺心与不顺心；为什么不充满信心全力以赴呢？鼓起勇气，用心付出，结果不会很差。为什么不去试试呢？也许峰回路转，别有一番天地。

如今留在了西安，两个月过得很快且很充实。每天手头有事做，心里有期盼。周内努力工作，按计划学学东西；周末稍作休息，读书思考会朋友。前天，喜欢的姑娘推荐了一篇文章讲到了“有效社交”，我很受益——约三两好友，每周小聚一二，增进一下感情，聊一下各自的近况和将来的打算，交流一下思想，开拓一下思路，有机会顺道去看个展览，亦或是打打球活动一番，在放松心情的同时培养了兴趣。的确，勇敢地面对当下，生活原来会如此丰富多彩。当然，对于工作，按照自己不大不小的计划，一步步努力，过不了多久，就能拥有自己想要的生活。

当写下这段话的时候，在迷茫的青春里顿时看到了一丝光芒。
 
“你相信未来不？”
“我对未来坚信不疑。”
“说说为什么？”
“很简单，今天就是昨天的未来，而明天也必然是今天的未来。”
“我说的不是这个意思，是那种关于美好生活的未来。”
“哦，明白了，美好的未来是吧？”
“是。”
“它就像鬼，信则有，不信则无。”
“怎么能这样比喻呢。”
“好吧，换成神、上帝吧！这对于你们来说好接受些。哎！你们人类呀！”
 
**最后告诉自己：**
你能成为一个更好的人！
你能珍惜遇见的对的人！
你能过上你想要的生活！

鹏君
140829

（注：当天晚上加班至23:00以后，回来未继续记录。第二天，人字拖、大裤衩、破了洞的短袖，蹲在凳子上，敲下了后来的这些字。——140830）