---
layout: post
title: '《写给：读大学的同学和自己》'
date: 2010-11-18
author: Pengjun
tags: 思想
---
什么是大学？

大学是我们进入社会前最后的彩排阶段，在这里我们得学会适应身边的群体，适应这个不能完全称得上是社会的社会。为了适应，改便是必然的，但是生命中那些本真的东西，如诚实、善良、正直，却是最要保持。这些都是立人立身之本，有了他们，大学生活才会变得更加真实，自己也会离心灵越近。对于大学生话，时常思考一些关于恋爱、交友、思考、读书、梦想、成长、事业···这些与大学生活有关的字眼，在此就唠叨一下。

**关于恋爱**
希望多读《致橡树》。彼此的尊重，彼此的独立，彼此的相依相伴；尊重的是个性，独立的是人格，相依相伴的是心灵。在大学，若有机会学着去恋爱，它将教会我们怎样去关心别人，怎样去照顾别人，怎样去为别人着想，怎样去为别人分担，怎样去和人分享。但是不要沉溺，不要忘志，因为生活除了恋爱还有好多还多。在大学若经历过恋爱，那可以丰富我们的生活；若没有，也要坚信前方定会有一朵花在为我们开放。切忌玩笑恋爱’玩弄情感，这样不仅会伤了别人，也会伤了自己。

**关于朋友**
每个人对‘朋友’都有自己的定义，有自己的交友原则，有自己的交友方式。但是用一颗真诚的心去交友、去对待朋友却是所有友人们的共识。也许性格相似，也许兴趣相投，也许志同道合我们走到了一起，然后彼此了解、相互鼓励、一起努力，这样在你的前进途中，我们就不会感到是孤军奋战，当失意时也就不会一个人喝闷酒，当得意时也就不至于一个人发笑。记住，不只是多一个朋友就多一条路，同时朋友是一份责任，这份责任会让我们生活的步子迈得更加稳健。对于朋友要学会取舍，要学会谅解，要明确自己内心的交友底线。

**关于思考**
人生的魅力不是靠化妆品和着装打扮就能形成 ，它是思想的内敛。用心去生活，学着去思考，正确的、积极的、健康的去思考，它会充实我们的内心世界，让我们知道自己该做什么，不该做什么，该怎么做，不该怎么做，可以增加我们的辨别和分析能力，让我们变得更聪明。它会使我们成为一个正真有思想有主见的人，这样的人才是最具人格魅力，也是最受欢迎的。切忌思考时钻牛角点，如果钻了，试着从不同的角度，不同的时空立场去思考，从而解救自己的思想。

**关于读书**
在大学多读几本好书，也许此时无用，但终究会派上用场，否则就只能重复那句古话‘书到用时方恨少’。若兴趣明确，那就专读，同时也要涉猎其他类别，多了解总是没错；若兴趣不明确，那就博览，从中找兴趣。读书增长的是我们的知识、丰富的是我们的见识、开拓的是我们的视野、提升的是我们的境界，它会使我们以更博大的心胸去处世为人。励志书籍未必幼稚，因为我们还有志向、还有青春、还可以奋斗，需要其中奋进的力量。也许环境可以改变人，但是这些书籍可以给我们一颗积极奋进的心，不管在什么样的环境下它都是可以永存的。读一些积极、阳光的好书或切近生活的实用性书籍。只要是好书，多多益善。

**关于梦想**
有梦想并不是件丢人的事（但我们仍是耻于说出），傻傻的追梦其实也是件挺美、挺幸福的事。懂得追梦的人不能太理智，否则会被眼前的种种因素所制约，使梦想只能成为前方永远的梦。为了梦想（也许是一种信念、也许是一份信仰）每天认真的走好每一步，一点一滴的积累，为梦想做好储备。这样生活就会有色彩，有意义；生活就会少一分迷茫，多一份坚定。有时人会迷茫，梦想也会逃离。这很正常，因为人毕竟是人，是会累的。此时只要不放弃。保定一份信念，重振旗鼓，背起行囊，继续上路，这条路必定会阳光灿烂。

**关于成长**
成长与年龄、身高、体重无关，它是知识的沉淀、阅历的总结所达到的心智的成熟。成长是你知道了你自己要做什么，该往哪里走，该怎样去走。用心去生活，假期打工，去接触社会，不一定找与未来事业相关的工作。只要用心去体验、去工作、去经历、去思考、去沉淀，那最终我们将收获智慧的人生。懂得成长，学会成长。

**关于事业**
而立之年谈事业，此时讨论未免过早，但提早的做准备，那没有错。记着，如果有能力那就做自己感兴趣的事；如果条件不允许那就试着从‘做自己喜欢的事’向‘喜欢自己做的事’思想的转化，思想决定行动。对于自己的专业也应该是这个理。
······
还有一些，等有机会了再聊。这几点我个人认为是大学生活中较重要的几点，再次就多罗嗦一下。

最后请记住----你很优秀，但我希望你更优秀。

也许这些我自己都做不到，但我希望我们一起努力、一起加油！


鹏君
101118