---
layout: post
title: '《2016年12月/46779字》'
date: 2017-01-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 16年12月1日 晴 22/14摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《小说课[贰]-偷故事的人》 许荣哲 著 《中信出版集团》，P21—P52，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

崭新的十二月，阳光明媚。遗憾上班的人是感受不到的，早晨匆匆赶往地铁，成为了地下生物，白炽灯与手机屏替代了阳光，在地铁里不分昼夜不分阴晴，无休无止的保持着常态。出了地铁又是匆匆赶往办公室，原本昏暗的公司同样被白炽灯照着，坐下来一晃到了中午。中午急匆匆的去吃饭，一股脑儿的把饭吃进去马不停蹄的赶回公司，趴在办公桌钱午休二三十分钟开始对着电脑敲打，慌神间下午六点过了，依据工作量确定是否加会班，一天的工作结束走出去天已经黑了，通往地铁的路灯起了，来不及看城市分霓虹灯又回到了起来……反反复复的一天又一天，这样状态下的自我存在与雨露阳光春夏秋冬没有任何联系，人硬生生的被割离了自然环境。  

最近的状态很不稳定，可能因为思考力打卡的缘由，在疲于应对作业。未完成前焦虑着寻找可以使用的素材，而没有从自身的生活和工作中出发感觉就成了应付差事，可这是我自己选择的呀？难道这样的自己应付自己很好玩吗？我不觉得！可是却逃不出这样的怪现象。打完卡后基本到了十一点，好像没有了时间和精力去做其他事情，就在那里玩手机，刷屏到没有内容更新为止还是不能放下手机。直到凌晨一点，不得不合上手机睡觉，然而因为没有做多少学习给自己充电，所以每天睡觉前还带着一种自责。不喜欢自己当下这样的状态，很不舒服，却又觉得自己沉迷了难以自拔，已经给近一周的状态带来了很大影响。  

关于打卡，最近几天都没有好的内容产出，甚至都没有理清楚自己的表达思路，仿佛为了打卡而打卡似的，今天的打卡内容如下：  

【【16/21【鹏君-深圳-产品】 【每日一结构】结构思考力S05训练营  

G：【学习笔记】 领导通过对员工的期待、由期待引起的行为、及员工的积极反馈，识别新员工是否为优秀人才。  

1、【期待】 领导对员工的期待。通过名校学历、丰富的实习经验、以及端庄的仪表等了解与观察，判断新入职的员工一定是很优秀的，从而在各个方面对新员工做重点关注。  

2、【行为】 领导对员工的行为。对于较核心的工作会考虑并给予机会参了解，遇到问题时会耐心指导，一些高效的工作方法与经验会主动分享和教授。  

3、【反馈】 员工对行为的反馈。接触核心工作可以率先明确方向，接受指导可以优化解决问题的思路，经验方法的学习可以快速提升工作效率，从而应征了领导的期待：是一位优秀的人才。】】  

【几年前，柴静采访54岁的杨丽萍：“不要孩子是不是为舞蹈作出的牺牲？”  

杨丽萍这样回答:“有些人的生命是为了传宗接代，有些是享受，有些是体验，有些是旁观。我是生命的旁观者，我来到世上，就是看一棵树怎么生长，河水怎么流，白云怎么飘，甘露怎么凝结。”】  


### 16年12月2日 晴 23/16摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《小说课[贰]-偷故事的人》 许荣哲 著 《中信出版集团》，P53—P82，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

要做的事情没有一个很好的安排，感觉都乱着。事情没有区分重要次序，全凭是否容易完成而去做了。这样很没有效率，东一处西一处，什么都做不好人很慌了。工作中做产品、写绩效、完成流程没有一个做好做完成，生活中的学习也是没有怎么做，一个思考力练习之后其他的事情都扔一边了，感觉很累又觉得很懊恼。这样的状态不是更好。  

晚上和3个同事去木屋烧烤，说是吐槽，其实真正的是展现问题、分析问题并提出问题解决的方法，我本着放松的心态去参与结果也是烧脑了好久。不知说好还是说不好，好的话讲这样的聊天很有目的，就是为了改进工作状态的；不好的话讲这样的聊天很累根本不是放松的聚会，哪有生活？不过，从整体而言，聊天还算畅快。  

今天打卡以单车选择为话题切入，内容如下：  

【【  17/21【鹏君-深圳-产品】 【每日一结构】结构思考力S05训练营  

G：【生活感悟】 小蓝车被摩拜单车1：2被击败，所以选择使用摩拜单车。  

1、【押金】 比较租车押金小蓝车胜一局。租用小蓝车的押金费用为99元，租用摩拜单车的押金费用为299元。价格比较之后，小蓝车更优惠，胜一局。  

2、【外观】 比较外观设计摩拜单车胜一局。小蓝车外观设计整体感觉很典雅，比较适合女生气质；摩拜单车设计则较有性格，男生会比较细化。外观比较之后，给摩拜单车投一票。  

3、【数量】 比较单车数量摩拜单车胜一局。通过在地铁口观察，小蓝车数量零零散散，在路上看到的小蓝车很少；摩拜单车几乎成群出现，时不时的可以看到摩拜的标志橙色。数量比较之后，处于便利性考虑，投摩拜单车一票。】】  

【这个世界，没有无成本的占有，你所占有的东西，同时也在占有你。所以，从某种程度上说，一个人，放下得越多，越富有。】  


### 16年12月3日 多云 23/18摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《小说课[贰]-偷故事的人》 许荣哲 著 《中信出版集团》，P83—P114，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

昨晚吃完烧烤胃里硌得慌，撑到了凌晨3点才睡着。上午10点起床洗漱完毕之后整理了些物件，11点就开始往布吉赶，去谈微信平台的运营。感觉是挺好的一件事，现在的信息平台运营简单的逻辑是“吸粉+维护+转化”，这位哥们已经做的事情是前段的吸粉，在大型商超用微信打印机为一些平台吸粉，此时的想法是如何在为别人吸粉的同事给自己的平台同样的聚集人气，之后形成自有的自媒体平台，嫁接商家资源。现在是有公众号申请，但没有准确定位，讨论之后有两个方向，一个是个人色彩浓厚的个人号分享可以带有主观性，这样的粉丝积累需要很长时间而且前期的转化很慢；另一个是企业性质的平台，这样需要有明确的细分市场定位，才能更容易聚集粉丝，这种平台的转化在一开始就可以形成。一个是有定位但需要时间，另一个可以快速转化但需要定位清晰。弄明白了问题，还没有想清楚解决的办法，再思考思考。感觉这于我而言是一次不错的机会，可以借此将个人的平台运营知识转化验证一下。  

去大学城看了看考研的小倩的状态，也许是到了考试的后期，备考的状态不稳定，每个人处在这样的环境里或多或少都会出现类似的状况吧。记得自己在初三快中考的时候，就开始思考为什么要学习，为什么要考试，考完试之后还得学习、考试，一如既往地重复着，哪怕最终不学习、考试了又得一天比这一天的工作，突然对生活产生了怀疑，为什么要这样的生活着？活着的意义是什么？我存在的意义是什么？那时的状态很消极，越思考越找不到答案，越找不到答案越思考。人沦陷了，无意识中好像思考成了唯一值得去做的事情。回到当下，所以能理解现在考研备考后期的厌倦状态。在这个阶段尽量的不要让自己有时间想太多事情，专心去读书背书做练习题就可以了，否则分心之后的思考没有多少益处。  

结构思考力打卡内容：  

【【  18/21【鹏君-深圳-产品】 【每日一结构】结构思考力S05训练营  

G：【学习小记】 三个步骤理解个体在目睹他人痛苦时利己和利他的帮助行为路径。  

1、【情绪】 情绪产生负向波动。关注自己感受的人，因看到他人痛苦会立刻在自己身上体验到类似的痛苦(心烦、焦虑、困扰等)；关注他人感受的人，因看到他人痛苦会产生共情，同情或者怜悯受痛苦的人。  

2、【动机】 减少痛苦动机出现。关注自己感受的人，为了让自己感受舒服，会产生减少自己痛苦的利己动机；关注他人感受的人，为了让他人感受舒服，会产生减少他人痛苦的利他动机。  

3、【行为】 出现帮助他人行为。关注自己感受的人，伸出援助之手帮痛苦的人一把，让他感受舒服一些，自己也舒服；关注他人感受的人，力所能及的帮助遭受痛苦的人，使其减少痛苦，自己也可以不用那么痛苦。 】】  

【柏拉图说：“人本来是雌雄同体的，终其一生，我们都在寻找缺失的那一半。”】  


### 16年12月4日 多云 25/19摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《小说课[贰]-偷故事的人》 许荣哲 著 《中信出版集团》，P115—P142，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

自从昨天晚上和康康、席叶聊了关于李丹婚礼参加的话题，今天欢欢又打开了电话。总感觉从深圳回一趟家挺不容易的，费用、时间、事情等等都是成本支出，但另一方面朋友之间的关系不就是这样的存在吗？于我而言这可能仅仅是一场婚礼，但是于朋友而言这是一生只有一次的人生大事，两者看待的意义完全不同。如果只考虑自己的感受不回去，让妹妹代我去参加是一种途径，但于朋友而言在这么重要的时候是希望所有的好朋友都来见证的，如果看重的几个朋友在关键的时候没有参与，感觉总不是那么好的。那么看机票准备回去，生活就是人与人的交集，把朋友当朋友，朋友才会把你当朋友。自己做事情要做到位，以后得生活中才不至于后悔。看机票，定了却没来得及付款，信用卡出问题了——支付额度不够？不应该是这样的，用的制度的信用卡额度是1万元，为什么网上支付一个1千块的机票就出现问题了呢？因为下午着急着出去，所以就先把这个事情放下了，晚上回来忙到了12点多也没有再继续弄。所以这个事明天或者后天得定下来吧。  

早晨完成打卡作业，写周报，完成冬令营项目方案撰写，一切还挺顺利。时间很紧迫一会儿就到了中午，出去吃了个午饭在宿舍栽跟头式的休息了20分钟。3点过后看着时间差不多了就出发去车公庙白玉串城聚会吃烧烤。赶4点准时到，一个朋友已到，而另外一个朋友直到5点才到，我们的聚餐边吃边聊到了8点，之后的一个小时另一位朋友从上完班的途中下车赶了过来，还算顺当。估摸着算了一下，每个人的餐费标准是90元左右，这是正常的消费。如果一周有两次这样的聚餐，一个月平均算9次，加上往返交通费用，每月的交际(先不谈有效无效)开支在900元，这样看来在深圳这座城市这样的生活费用在当下的收入水平下算是高了。  

在别人眼里的充实的生活，我并不觉得满意。不否认我自己给自己做了一些事情，记日记、锻炼、记单词、参加线上学习等等，但是这些统归起来是一种积累，不能达到当下利益变现，因此长久的坚持于我而言难免产生迷茫。而这种迷茫发作起来把心挖的空荡荡的，没有一处可以着落的地方，若要求救也枉然，毕竟没有人能理解这样的空荡。能应对的无非自救或者放任，自救是在不停地询问自己所谓的意义是什么、价值何在，终了弄不出个所以然；放任的话相对较好，只要愿意把自己的思维交还给行动，转移注意力的去做事情，这也是挺难的，有意识的人怎么能轻而易举的把思维交出去呢。总的来讲，这种所谓的吃力为自己做的积累，外界看似充实的工作，甚至让自己在朋友面前不自然的会流露出的神采奕奕，都是有其缘由的，或是好的或是坏的。客观的(自己认为的，自己能解释的通的就是自有的客观)看待这个世界，和世界上的人也许是一种不错的做法。  

今天的打卡内容——  

【【  19/21【鹏君-深圳-产品】 【每日一结构】结构思考力S05训练营  

G：【学习小记】 对失败事件“定、遍、因”三维度解释风格的不同，形成了抑郁和不抑郁的不同心理状态。  

1、【定】 稳定的？解释事件是否经常发生。解释为“是，它将会一直持续下去”，悲观的面对未来会增加心理抑郁状态；解释为“不，这只是暂时的挫折”，乐观的面对未来避免了心理抑郁状态，整体感受偏向不抑郁。  

2、【遍】 普遍的？解释事件负面状态是否泛化。解释为“是，其他的事情也将会失败”，泛化让自己对将来没有了信心会增加心理抑郁状态；解释为“不，其他的事情还是好的”，多角度看问题不至于钻牛角尖避免心理抑郁状态的增加，整体的感受偏向不抑郁。  

3、【因】 内归因？解释事件失败的原因是否为内归因。解释为“是，都是我个人的错误”，内归因是对自我的否定感觉一无是处，会增加心理抑郁状态；解释为“不，失败的原因不在我”，肯定了自我的努力与价值避免了心理抑郁状态增加，整体的感受偏向不抑郁。 】】  

【【“In me the tiger sniffs the rose。”英国诗人萨松。译为：心中猛虎，细嗅蔷薇。】】  


### 16年12月5日 多云 25/17摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《小说课[贰]-偷故事的人》 许荣哲 著 《中信出版集团》，P143—P172，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

中午通过手机购买了周五晚上的机票，晚上因为回家之后的安排不到位又退了票，直接经济损失700元。这是做了有史以来最蠢的一件事，定好的机票退了，婚礼参加不了了，同时损失了原价的近700元，仅仅是在中午点击购票与晚上点击退票这两个动作之间，700块就没有了。有九个问题我自己依旧不能弄明白，需要反思：  

其一，对于参加二蛋的婚礼而言我是义无反顾的，只是因为路途远就想着等过年回去了补上。返回来想想，其实所谓的“路途远”无非是机票费用的事。既然已经买了票就是铁定主意要回去参加了，可是突然在晚上又退票从大的层面表明了自己还是屈从了缺钱的现实。  

其二，退票的理由其实有点站立不住。既然已经出了1200元买了往返机票，凌晨到西安机场也不过打车去市区住宾馆多花300-400元的样子，第二天回去参加个婚礼也算圆满；可是突然选择退票的原因尽然是自己觉得到机场的时候如果没有朋友来接，自己好像不能安排自己了似得，而且也没有怎么考虑可以联系其他朋友，可想来想去又觉得麻烦别人。所以就因为去到了西安机场的无法安排的麻烦就退了票，现在想想得有多滑稽。  

其三，有一个费用计算，在这个朋友无法接的情况下，回去自己打车去市区住宾馆第二天高铁回去打车上原得400元，因为周天早晨飞机则需要同样的赶过来也得400，随份子两个婚礼得800(500+300)元，这一趟下来得花费2800元加往返两天的奔走，换来的是对朋友最重要的人生时刻的见证意义非凡以及乘坐飞机的感受。而退票呢，省去了两天奔波，退票费支付700元(钱总是要花的，就因为一个决定就被白白的给系统扣除了，感觉心里很憋屈)，分析800(500+300)，花费1500元，看似省了1300元，却失去了一次对朋友婚礼得见证以及第一次乘坐飞机的体验，自己把人情过得冷漠了许多。  

其四，如果自己内心不坚定一定会出现许多问题。关于是否回家参加婚礼我有自己的决定，感性来讲想要回去，理性的分析(基于眼前)选择不回去，说起费用的确是一个问题，我不否认，但是这也是有办法解决的，就像我能先买票就证明了我是有办法解决钱的问题的(不是指钱够不够买票，指的是对自有现金的调配和规划)，深层次的问题是回家之后的人情世故如何处理，我回不回家？回家没人(好在现在有家可回了)妈在上班，不回家去哪儿？回去要不要去二爸那里？去了讲什么，因为出差回来一天倒也说得过去，如果讲专程回来参加朋友的婚礼，那么村子里的伙伴的婚礼我没有回来参加就说不过去了。而且人多口杂指不定又会有什么事情被说到出来呢？紧接着在婚礼现场一定回碰到我们村里的邻里，怎么和他们讲呢，能讲清楚他们能听明白吗？这就迫使我一定得去二爸家，前面考虑得罪问题都会出现，如果不去，我回来这件事一定回传单二爸那里，让他怎么想？“这么大老远回一趟家也不来我这坐坐，长本事了就留情不认了？”这样得多不尽人意。妈不上班了可以去她那吃碗饭她还心里踏实，如果没有时间没有见一面怎么讲？为了不让她念叨着我不告诉她，别人告诉了她之后，她能不难过，又怎么想我这个儿子呢。所以这个问题因为时间太短我处理不好。  

其六，在亲友眼里，既然好朋友结果我都千里迢迢乘飞机赶回来参加婚礼，那么姑姑家姨家的表哥/弟、堂哥/弟，二爸家的妹妹和弟弟婚礼的时候我是不是也得义无反顾的回来呢？在他们眼中朋友毕竟是“外人”，“外人”的婚礼你都回来参加，家里人婚礼你就工作忙距离远不参加了？他们从来不管不顾所谓的“外人”怎样的对我有帮助和支持，仅仅抓住一个点“血浓于水”默无声息的亲情绑架道德勒索着你。这是我抗拒的，所以我一开始选择不回家参加婚礼，让妹妹代我去即可。  

其七，一件事情如果自己已经在有了决定，虽然说不出的所以然，但是请坚持住。否则在别人的“建议”里你就迷失了自己，最后一定会造成损失，而这些损失却只有你一个人去承受。同时，在你没有决定的时候，别人给你“建议”，如果你觉得哪儿不舒服，或者干脆感觉哪怕有一点点隐隐约约的不合适的感觉，也不要去跟着做，除非你从内心找到了支撑你如何去做的缘由，否则不要贸然行动。  

其八，看到别人的婚姻，自己觉得挺可怕的，也许我会成为一个独身主义者，不用那样为世俗的礼节去行事，失去一些东西的时候也一定会得到不少。当然了，这样也避免了因为我没有参加朋友的婚礼而导致的没有人回来参加我的婚礼的尴尬，当然这是自嘲的后话。  

其九，对于比较重要的问题要及时沟通收集信息之后再做相应的计划。做事情的顺序很重要。如果今天我是先和朋友通电话，得知是这样的情况，那么机票就不用买了，从而可以省掉那些钱。还有一次沟通是在退票之前与其他朋友沟通一下看是否方便，或者有其他的方法，这样也可以减少回家后无处安放的状态。事前没有充分的沟通，给惊喜固然是一件好事，但其中存在的风险也是不可控的。  

今天的思考力打卡内容有些牵强，有种完成任务的嫌疑，内容摘录如下——  

【【  20/21【鹏君-深圳-产品】 【每日一结构】结构思考力S05训练营  

G：【学习小记】 聊精神贵族的三种内涵：诚、义、信。  

1、【诚】 诚信为精神贵族之魂。诚信是人类文明的灵魂，有了诚信，才有了道德，有了文明；诚信是个人品格的灵魂，有了诚信，便增加了高贵品格形成的可能性。  

2、【义】 道义为精神贵族之本。道义精神带来仁慈、带来宽容、带来关怀、带来公正，具有关怀弱者的情怀之人定是精神贵族，纵观世界上的慈善事业几乎都是由贵族出资出力创建的，之所以如此，靠的就是这种道义的精神。  

3、【信】 信仰为精神贵族之源。因为信仰，所以他们便具有了使命感，有了勇于承担的精神。正是这种使命感的精神，带给贵族坚韧不拔的信心与力量，一旦民族陷入危机，贵族就站在民族的前列，身先士卒捍卫民族的安宁，从而推动人类文明向前发展。 】】  

【“一个好导演一定是雌雄同体，理性和感性都要具备。缺乏理性的架构能力，做出的东西就会乱成一锅粥；而缺乏感性的理性作品，就像一块冰冷石头，没有灵性。”导演曹克非。】  


### 16年12月6日 多云 23/14摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《小说课[贰]-偷故事的人》 许荣哲 著 《中信出版集团》，P173—P196，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

直到今天要述职，昨天晚上才熬夜完成了述职报告。PPT做的挺丑的，但是内容很结构化很有逻辑。来公司看了看自己做的述职内容还是挺满意的，简单的总结讲述前期的工作内容，通过截图做应证，截图上面标明的数据的变化一目了然。现状及计划部分做的不多，按照月度做了内容的介绍，一句话概括重点也是很明确的。到了下午4点钟的时候被告知述职时间延后之周五上午了。也好，只要准备了，放在什么时候都可以。  

关于新产品文案的撰写，和领导讨论了之后被作为例子和其他同事分享。领导肯定我的工作事，我却自己感觉战战兢兢。尤其是关于主动沟通的话题，我从来不觉得自己是一个愿意主动沟通的人，有问题会自己钻牛角的去整出来，耗费了很多时间。而现在领导讲我的工作是有方法的，因为问问题就是一种快速掌握知识和能力的方法。对于我哪有什么方法，只是不愿意被动的让讨论把自己手头正在做的事情打断，所以先行出击将问题给解决了，之后再用一整块时间心安理得的做手头的工作。当然了，这与工作内容和领导风格也是相关的，如果每一次询问之后好像都是自己的错，即把问题推回来，这样的讨论交流感觉没有什么收获，次数多了就觉得不如自己想办法来的实在；如果每一次讨论和交流都能针对问题去找解决的办法，给出建设性的意见，那么这样的每次交流都是收获，何乐而不为呢？关于是否主动沟通交流工作内容，不单单是员工对工作不上心不思考没有问题，同时也得思考领导的交流方式是否恰当是否奔着问题解决而去，而不是责任的推脱，或者仅仅是讲“就是这样简单”却没有具体的方法，毕竟这样的交流很无力。  

感觉我的快乐是由内而外的。与钱有关，但关系不大，更重要的是做的事情，成就的东西。就像最近，工作中做的东西，做的过程因为投入所以很享受，做出来的东西又能得到别人的认可也是很开心的。这看起来是做事的过程和结果，从中我感受到的快乐是很多的。觉得自己能做事情，也能做好，有这样的能力，自己对自己也是一种认可。这样的过程及结果会让自己变得更加的自信，而这种自信由内而外产生出来的快乐是我所追求的。至于钱，越多越好不假，但不愿意强求也强求不了，只要在需要的时候有相应的支持也是不错的一种方式。只是这种方式需要前期的积累，而积累需要时间，时间又等不起，这是我为什么不快乐的原因。生活中的矛盾也许就是这一对一直在纠缠了吧。如果说有什么更好的办法，想到的一定是做着能赚钱的事情并且做好就可以解决这个问题，可是什么是能赚钱的事情呢？没有一个确切的答案。  

今天是21日训练营最后一次打卡，摘录了内容——  

【【  21/21【鹏君-深圳-产品】 【每日一结构】结构思考力S05训练营  

G：【学习小记】 掌握3F聆听技巧做贴心好伙伴。  

1、【Fact】 关注陈述的事实。专注地倾听，保持尊重的心态，听明白对方在沟通中具体说了哪些要点。  

2、【Feel】 关注传达的感受。 全面观察，感受非语言信息，读懂对方的肢体语言在传递什么信息。  

3、【Focus】 关注表明的意图。放空自我，用心聆听，理解对方想表达的真正意图是什么。】】  

【“女人是不懂女人的，懂女人的一定是我们男人，我们说，这个作家很有才华。才华其实就是作家感知生活，感受世界和自我的一种方式，所以，好作家一定是雌雄同体的。”小说家毕飞宇。】  


### 16年12月7日 多云 21/15摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《小说课[贰]-偷故事的人》 许荣哲 著 《中信出版集团》，P197—P216(完)，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

产品呈现文案的梳理，从下午2点到6点，整个半天时间都搭进去了。发现有两个问题：其一，我们的形式好像有点走偏了，所谓的互联网话是“轻松的说人话”，有趣固然重要，更重要的是通俗易懂的将信息表达出来，然而现在的状态是对信息做了大量的包装，显得花里胡哨，有点反客为主了；其二，这样的文案表现的讨论，没有一个“科学”的方法，还是以经验为主的做调整，花了好多时间，不但提高不了效率，同时会陷入自嗨的模式。所以，呈现形式的定位或者讲定调是工作推动的目标需要明确，文案调整的方法需要科学化的模式避免陷入经验主义的自嗨。  

顺着前面的话题，遇到的两个问题我都可以找到那里有对应性的好方法，然而却不去行动，对与当下工作相关的知识就不去专注学习了。反思其中的原因，最主要的是自己把工作和生活分得太开了，工作时间做的事情，下班之后是不愿意再参与的，如果总是停留在工作范畴中很容易让自己所以然，感觉一团乱。可是不这样，生活就清晰明确了吗？不见得，生活依旧，只是以另外一种状态运营着。或许可以总结为“对工作不投入”，所以工作归工作，生活归生活，以至于自己不能在短时间内达到自己所期望的职业状态，这是值得反思的。  

晚上打开QQ，看到小学妹发了一张图片：那本我毕业时送她的书。现在已经想不起书的名字了，但看到自己写的字，觉得当时自己还是蛮有自信的，那么丑的字都敢拿出来(字现在依旧很丑)。自从毕业后两年半时间没有联系过，打了电话感觉还是能聊得来。从大一到大四一晃而过，得知她学习生活都安排的挺不错，专业学习以及校外技能培训，几经波折之后顺利的签了工作，环境、待遇都还不错。得知我自己依旧能保持之前的状态，感觉永远的能量满满，永远这样的性格，其实这就是我所谓的“变与不变”的思考了，其中有我自己的一套理解。被建议写书，只是没有写出来而已，感觉自己还没有准备好，等有机会了可以一一记录出来。电话最后关于未来的工作和生活提了两个建议给她：1、不要惧怕勇敢往前。2、树立一个属于自己的自己。算是自己的心得分享了。  

结束了打卡但还是碰到了一个结构类型，做了编外简易摘录——  

【【  解决人才供应有三种途径：一是内部培养（Build），对梯队人才，通过各种人才发展方式的组合（轮岗、专项任务、反馈辅导、学习参观和培训等），使其尽快具有关键角色的胜任资格，满足战略执行的要求；二是招聘（Buy）；通过招聘网站、朋友介绍等筛选企业所需要的人才；三是外部人才合作（Borrow），外部获取人才需要基于标准，而这个标准就是前述的关键角色的能力素质。】】  

【“金刚怒目，菩萨低眉。”  

“静如处女，动如脱兔。”  

“骏马秋风冀北，杏花春雨江南。”  

“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”】  


### 16年12月8日 晴 24/15摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，序言—P8，约30分钟；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

关于产品讨论的脑洞大开之后的回归。昨天就感觉到了产品文案的设计太强调形式化了，即用现有易记的模型套原有的课程内容，以至于强搬硬套搞的四不像，脱离了本来的目的：提炼课程亮点以形象化的方式展现出来。今天在讨论的时候，很欣慰领导能及时刹车转回来，有了明确的目的产品打磨也顺手，以内容为纲，修饰标题以易记易传播。对于事情的不断反思与精进是这几天感觉到的很有价值的氛围，熏陶其中对个人成长一定会有帮助的。  

关于人职匹配与专人专岗的讨论，因为这几天需要让负责产品的同事写产品文案，“怨声载道”，讲“为什么让不擅长文案的我写文案”、“为什么不让有文采的人去写文案”、“术业有专攻，让我做我能做好的事情就行了”……其实我的理解，这件事真不是所谓的“让不擅长该事的人做该事情”，最主要的是让每一个负责产品运营的人深入的去理解每个人自己手头的产品，找到它的亮点，从长远来看是产品运营工作的必然。只有自己熟悉的，并且知道其优劣的产品，在运营时才更加得心应手，这是领导最近如此关注产品文案优化的真实缘由，所以潜下心去弄清楚产品很显然非常必要。所谓的人职匹配，原本是一个机制成熟的公司成熟的操作模式，然而在小公司，现在公司的角度来讲，得先做事，即有事情了就拉人来做，至于是否是其擅长暂且不论，开始做事才是关键，所以期望员工多些多面手做一块公司的“金砖”，哪里需要哪里搬。从另一个角度，即员工的发展来讲，“哪里需要哪里搬”确实能了解很多不同的工作种类、方法、人以及事，增加的是知识面，然而除非其做的很不错才会形成核心竞争力成为不可替代的存在，如果不能的话，对其职业发展的沉淀实践需求太久。反而根据自己的能力做自己擅长的事情，并将其精进对于其能力的沉淀更有利。当然，这里要考虑到一个人在专职专岗的时候因为熟悉而形成了舒适区对自己的舒服。  

因为不回去不能参加周六的婚礼了，今天必须打电话讲这个事，毕竟明天一定会很忙。不能去参加感到很遗憾，电话里面聊了好一会儿，一些建议和忠告吧。接着给妹妹去了电话，让她代我去参加婚礼并且做了一些嘱咐，不只是份子钱，还有建议买个礼物。总之事情安排的还好吧，最后给妹妹转了钱(超预期的数额)，就这样安排了，其他的一切会顺利进行的。  

【思索什么是有用的常识，什么是阻碍进步的常识。思索什么是有用的创意，什么是只能养蚊子的创意。最重要的是：思索什么才是问题的核心、改变一切的关键。一层层思索下去，你才可能抵达问题的核心，发现并改变自己的命运。——许荣哲】  


### 16年12月9日 晴 23/15摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P9—P44，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

原本周二的述职报告推到了今天上午，又由今天上午推到了下午。还好下午算是顺利，按照常规工作做总结同时讲了些下一年的工作计划，稳稳当当的进行着。在我最后自我优缺点阐述的时候，有两个点我内心有些争议。缺点里面我讲了自己的口头表达能力有待提高，原领导接着这个点反馈讲是需要练习，我只顾点头，心里明白这里面是心态和氛围的问题，如果我心态调整了过来在恰当的氛围内表达一定是神采奕奕，具有感染力的。至于第二点我与同事的交流，我意指有价值的工作交流，而人事部却紧接着讲别的同事在交流过程中我不参与，这一点人事部就偏颇了，在办公室家长里短的交流是应该杜绝的，否则总会让公司的氛围显得轻浮。如果无中生有的讲技能提升问题，原领导讲我可以提升一下办公软件能力，这是我要去做的自我提升，对于日常的工作没有任何问题，但是如果这一点的得出是因为一些超常规的技能请教了同事，那就有些尴尬了。  

中午给了阿蒙电话，因为明天的婚礼无法参加，表示下歉意。约好回家之后在一起庆祝喝喜酒。同时和康康通了电话，关于份子钱如何给，本想着让其他朋友带过去，结果也没有几个共同的朋友，仅有的一个还在兰州。最后决定还是通过红包随份子，最大的红包也只有200块，多发几个不合适，再少又拿不出手，就按照红包的设置发吧，也别太纠结了。想起来之前的一些事情做的不是很到位，帅的婚礼没有来得及发送红包，总觉得红包分量不够就没有随份子。高中有两个同学的婚礼知道了，也没有发红包祝福，而这些本可以发送红包祝福的。以此也不记得到底有几人我随了分子钱，有哪些我没有随。总之，这是自己在人情世故方面做的不够的地方。  

给牛奶妹修改了文章，感觉这篇文章很棒，都没有可以改的地方，我纠结了好久才调整了个别的字。牛奶妹的文字功底很棒，思考有条有理有内容有价值，由浅入深又能顺利跳出，通俗易懂又引人思考，还有，关注的话题是我喜欢的类型，是一位有温度的思考者，以一己之力修缮这个并不完美的世界，不在于能不能修缮好，关键是去做了，哪怕很小的力量，只要往这个方向走了，上路了，之后的结果一定会很棒。都不知道用什么文字去表达我的感受了，这样的输出很棒，发自内心的觉得非常非常棒，希望坚持观察下去、思考下去、写下去，把本真的善良与美好传递下去，一个人将变得越来越美好，由内而外。  

【 曼德拉曾被关压27年，受尽虐待。他就任南非总统时，邀请了三名曾虐待过他的看守到场。当曼德拉起身恭敬地向看守致敬时，在场所有人乃至整个世界都静了下来。他说：「当我走出囚室，迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我仍在狱中。」启发：宽恕人的过失，便是自己的荣耀】  


### 16年12月10日 晴 23/15摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P45—P86，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

周四得知自己在思考力训练营得了“最佳实践奖”还是挺开心的，要嘚瑟的举动在活动参与前就定了下来，现在想着怎么嘚瑟，无非发朋友圈，那写什么文字配哪些图片呢？还是把以前准备好的东西删减成两个，把截图和电子证书用上，文字就讲速写形式的讲这个过程，好了就这样做了。至于我为什么对这件事很看重，原因在于这是我通过自己的文字和想法换得的东西，区别于只要交钱就可以获得的东西。换句话讲，这些东西是用钱买不到的，所以我觉得它们特别有意义。从一个想法，写文字，反馈，得到机会，参与学习，得到肯定赞许，又收获学习机会，很神奇的一件事就在我的导演下演绎者，所以我喜出望外。朋友圈发了如下内容：“本次发图记录文字，就是高兴嘚瑟炫耀一下，满足满足虚荣心，同时也为“结构思考力”打个小广告。事情的来龙去脉速写是这样的——  

因为《透过结构看世界》一本书(45元)；写了一篇反馈(11个建议)；得到了一次思考力训练营学习机会(399元)；参与了结构思考力打卡群(共600～700人)；经过了15堂线上课程学习、21日每日打卡、3周课后作业及老师悉心点评；遇到了一群很用心的“思考力人”，尤其是无论多晚都能用心指导学员完善打卡内容的助理教练申小D老师，很赞；获得了“精英学员”毕业证(打卡、作业积满分，共79人)；获得了“最佳实践奖”(个人作业评选，共6人)，奖品为其他线上学习课程(共6种，选1种)；选择了参与为期一年的“超级个体”课程学习(199元)……从一本书开始，感觉这个过程中有趣的事情还在继续……有时候吧！一些异想天开的事情碰碰运气尝试一下，也许瞎猫逮死耗子就会给遇上了。”  

下午去凤岗见紫珍同学，途中要从龙岗中心城下地铁转车，拿着地图怎么都找不着转车的站牌，结果看着导航走啊走多走了一个地铁站，也没有找到，为了赶时间无奈之下打算坐摩的过去，师傅就问我去哪里，当我说出去龙岗汽车站时他们死活不去说太远，要么就15块钱才走。讨价还价之后师傅告诉我去凤岗的车有很多，过去的车停靠的最近的站牌就在龙岗地铁站旁边我愣是瞎绕了一圈，最后师傅讲8块钱拉我过去。也是出于对师傅给我信息指导的感谢，没有选择去做1站地铁1.9块，就答应了坐他的摩的去站台处，途中是否给我叮嘱到，这8块钱原本不需要花，只要在刚才下地铁多问一句就知道站牌了，何苦多走了这么多路花了时间又浪费了钱。师傅讲的是，只怪现在的自己太依赖于地图导航，原本的那句“鼻子下面就是路”给忘了，这次的未开口问路导致的损失算是给自己买教训了。尽信导航，不如不信。在一个陌生的地方找路，询问在这个区域内常活动的人总归没有错，省时省力且能最快最好的解疑答惑，何乐而不为呢？与机器沟通，哪怕是智能机器，总归与人无法相提并论。就像再牛逼的智能机器，也抵不上一只有机体毛毛虫，毛毛虫又怎么也抵不上高等生物人。  

聊天聊得挺开心，这种状态挺棒。追一个人的时候我总是战战兢兢，感觉自己老委屈了的样子，但是作为朋友时话题却能敞开，人也舒服自在了许多。三瓶啤酒下肚，话有点多了关于工作、项目、生活状态等做了交流，感觉挺好挺。8点半结束了聊天往回赶，公交倒地铁，差不多两个小时候就回住处了。且不说这来回四个小时的车程，总之和朋友聚聚是很有必要有意义的。  

【14岁的李嘉诚开始「行街仔」的推销生涯，从此渐入佳境，直至连续15年蝉联华人首富宝座。他这样工作：不论几点睡觉，一定在清晨5点59分闹铃响后起床。随后，他听新闻，打一个半小时高尔夫。他认为重点是打每一球时都保持冷静，有规划。一定在每天六点下班，回家后，除了拨打越洋电话，还有两件必修功课：跟着有字幕的英语节目大声朗读，以及夜晚的阅读。这两个工作都意味着一点：他最大的恐惧，在于错过见证世界的变化。启发：成功除了勤奋、创新，还有另一个朋友 —— 危机感。】  


### 16年12月11日 晴 25/18摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P87—P106，约40分钟；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

捐衣服是很久之前就有的想法，也准备好了。与其说“捐”，不如直接点讲是扔衣服，为了扔的心安理得所以就用“捐”，不至于显得那么浪费。将随随便便购买的那几件衣服收拾在了一个袋子里，搁置在宿舍一晃神就一个多月，总是想趁着周末出去的时候带着放到“衣衣不舍”的旧衣物收集箱，每次都忘记。当专门把它放在重要位置去做了的时候，还是挺开心的。就旧衣物处理有两个观念一直在做拉锯战，一个观念讲衣物要留下来，扔了怪可惜的很浪费，于是乎不大的空间里塞了很多几乎不再可能穿的衣物；另一个观念讲，生活要精简，关于那些你不会再次穿的衣服，放着总是垃圾，而且让生活显得很臃肿。如果做一个很会平衡的人，他一定会认为两者都对都有道理有其各自的利弊，可问题是这两种观念是相左的，如果让他选择其中一种并且坚持，就犯难了。那么以“捐赠”的名义替换了“浪费”的概念，是不是能顺理成章的清理自己的衣服，精简了生活，同时为之后再添置新衣服也有缘由。所以很多事情仅仅是一个概念的转化，生活的状态也会发生很大的转变。  

就旧衣物这个话题，昨天听紫珍同学讲她要做这方面的事情，现在考察如何将旧衣物回收利用的途径以及其中涉及到的工艺技术。现在了解到的两个途径，其一是收集之后外销至其他物质较匮乏的国家，其二是再加工做工业棉或者其他工业原料。经过初步分析，外销需要解决运费及市场远近与进入问题，再加工需要弄清楚的是运费及加工工艺和成品的市场问题。共同的问题是运费，于实体经济而言衣物等大宗物品的大量运输其成本很高，以现有资源做如此重资产或者高成本的生意其价值需要再次评估。我的看法是不支持这样的事情，尤其是高成本投入，一方面成本来源不确定，另一方面是其风险过于不可控。也许项目想法还行，只是这个阶段的资源调配及项目操作能力不足以驾驭类似的事情。  

今天还有两件事情需要做记录，其一提高看知识扩展型书籍的速度，还好，今天做了一下实验，以这种“扫看”的形式，平均一个小时能看60页内容，及每分钟1页的速度，至于看书的目的是“看了书”还是“学到了东西”，我也犹豫过，最终还是觉得这类扩展型书籍就是以“看了”为主，在这个过程中搜集自己感兴趣或者新鲜的观点等信息即可，如果咬文嚼字，那一定很浪费时间。  

还有一件事关于思考力视频账号的分享，因为着急，上午在输入号码的时候掉了一个数字，直到晚上才发现。还好朋友没有在这个间隙上网查看视频，否则多尴尬。会不会觉得我得多么的不厚道，要么给要么不给，结果给了却是个错的，这得有多心机呀。也是玩笑，我能给账号的朋友也绝对不会这样想，如果有这样的想法也成不了朋友，若朋友有这样的想法的我也不会在之前有给账号的动力。  

【有个老人爱清静，可附近常有小孩玩，吵得他要命，于是他把小孩召集过来，说：我这很冷清，谢谢你们让这更热闹，说完每人发三颗糖。孩子们很开心，天天来玩。几天后，每人只给2颗，再后来给1颗，最后就不给了。孩子们生气说：以后再也不来这给你热闹了。老人清静了。启发：抓住人性的弱点，无事不成。】  


### 16年12月12日 晴 25/18摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P107—P140，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

星期一，睁开眼睛吓了一跳快7点10了，闹钟怎么没有听到一丁点的声响。这下得迟到了，着急！急忙洗漱完毕拿起包就出门，结果电梯迟迟不来，终于来了才发现是负责清洁的阿姨在运输楼层间的垃圾，停在了这一层得花些时间，而且另一部电梯判断这部这不电梯有停靠就给夸过去了，原本简单的乘坐电梯给花了3倍的时间，而且是在起床晚的情况下。路遇小蓝车，毫不犹豫的去扫码却怎么也解不开，最后只好放弃。小跑着赶往地铁口。进地铁比平时完了10分钟，刚下去那辆地铁就响起了关门铃，想冲进去结果没赶得上。等了下一趟到公司也还好，差5分钟上班开晨会，一切还赶上了。这个过程让我想起了：屋漏偏逢连阴雨。之后也在琢磨我为什么那么怕迟到，总结了三个原因，其一不愿破坏公司制度；其二，不愿在同事概念里留下“迟到”的影响；其三，不愿破坏自己按时上班的完整性。  

工作中因为和领导沟通工作能做到主动有效率，加之前期工作中对于思维部分能力的体现。今天领导分派任务去协助其他6个产品完善文案，开始着手的第一件事情是关于财务总监12天的课程，从下午3点半到8点半，整整弄了5个小时。感觉而在这个过程中，最主要的东西就是做一件事“要完成要做好”的信念支撑，才能保证连续数个小时逐句逐字的调整产品文案内容，很琐碎很烧脑，但还是能很激情澎湃的持续推进事情的进度。最终当我们把内容做出来时，那种有所成的感受是不言自喻的。对这种全然投入的状态还是挺喜欢的。  

参与思考力20天打卡，迎接新年。刚开始是没有什么兴趣的，觉得事情还是蛮多的，之后经不住发群里的热闹景象就参与了，想想这也影响不了自己多少时间，每天下班途中做好记录就可以分享了，今天的分享内容记录如下——  

【【  1/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【主动沟通】 只需三步养成职场积极沟通好习惯。  

1、【结果】 以工作结果为导向沟通更高效。没有完成的工作说进度，比如说：完成了80%；完成了的工作讲质量，比如说：按要求，圆满完成。沟通信息更明确。  

2、【提高】 以提高效率为导向沟通更有益。根据工作结果做反思，发现问题善于总结并提出改善建议；出现的亮点善于归纳，为之后的工作做经验借鉴。沟通内容有亮点。  

3、【计划】 以未来计划为导向沟通有指向。沟通长期工作规划与近期工作计划，确定工作计划是否合理，是否可达成；沟通达成近期工作目标的路径及其是否需要优化。计划说方法备预案，工作清晰好推进。  】】  

【夜市有两个面线摊位。摊位相邻、座位相同。一年后，甲赚钱买了房子，乙仍无力购屋。为何？原来，乙摊位生意虽好，但刚煮的面线很烫，顾客要15分钟吃一碗。而甲摊位，把煮好的面线在冰水里泡30秒再端给顾客，温度刚好。启发：为客户节省时间，钱才能进来快些。】  


### 16年12月13日 多云 25/16摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P141—P174，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

关于紫珍讲要代理的一套智能办公系统，我看了资料后给出了几点分析，可以作为参考以便确定此计划是否可行，分析包含了以下七个点：  

第一，产品是什么？做什么的？始终没有在文件里讲清楚。他们对自己的产品定位和理解还不准确；  

第二，如果该产品定位管理系统开发软件，其概念太泛不聚焦。做管理细分市场里面定位销售系统的有EC、办公系统的有钉钉、宣传物料制作的有秀米和易企秀、企业模拟的有ERP、做商圈内部链接的有专门的APP而且可以排号，只是现在名字记不起来了。而联系小商家，美团、大众点评都已经占领了这个市场，现在不管他们平台入住费用多少，用户需要时第一时间会选择他们。所以这个公司产品的定位不是很明确，从而体现不出其价值；  

第三，如果该产品锁定的客群是小商贩，小商贩在互联网面前遇到的问题是什么？不会操作和没时间操作，这个产品怎么保证它能应对这两个问题，现在成熟的平台像美团、大众已经很平民化了(几乎大部分人会使用)，是时间累积出来的成果，这个产品在这方面除非做的比他们好才能体现其竞争力；  

第四，产品说明里全部传达的是自己产品多么牛逼的信息，做宣传这无可厚非，但是牵强附会找数据显得生硬。没有把类似的竞争产品或服务考虑进去，以品类划分市场推算市场总份额，就假定可以拓展的市场容量，这样的乐观也只能在宣讲会上讲讲。参考价值甚微；  

第五，所谓的代理分销计划，先不讲别的，只看其中一条“每位拓客销售25家/天”，根据我的地推经验，这是一个不切实际的规划，其一，不是每个客户只要你一去就能拓客成功，必须得有时间“套近乎”建立关系讲清楚产品，如果对方愿意尝试，还得教会，这样即使顺利进行下来没有2-3个小时拿不下来，以后还得赶到其他地方，所以不可能完成那么多；其二，一个人的工作时间即使是创业者也高不过16个小时，更何况销售员呢，按10个小时每天计算，顺利的话一天5-6单，所以这样的推算很偏颇；  

第六，这个代理成本需要估算，一方面是代理协议里面的价格，规定的成本以地域片区划分也没有多少，但是不同的地区其经济发展各不相同，同等价格在偏远落后的地区就显得不公平，那么这块公司是否有相应的支持呢？另一方面代理之后，总公司整体的推广活动、费用需不需要付费还是协助发送，这块也是一笔花销，毕竟平台是有一个，代理却又很多。其三，在代理后自己的团队组建费用，人工成本占比较大。如果要尝试，要能将看得见的三种成本做好核算(能否支持阶段性规划的开展)，以便后期运营顺利；  

第七，思考这样的产品推广模式，是以三级分销的形式拉会员消费抽提成，还是正真的以产品来为依据做市场，提成只是一个辅助的奖励。  

从昨天下午到今天我下午做的两个课程顺利通过，感觉棒极了！周一早会在领导的提议下去协助其他6个产品做文案呈现，为了在16号产品全部出来，这几天就得全力以赴。按照之前两个周摸索的路子，再加上自己的思考，大体上形成了一套方法。接着和各项目负责人一起挖掘产品的价值，选择展现形式，除了不清楚我们这样的呈现是否是恰当的，其他的整个流程还算顺利。当把工作内容提交之后，得到了两个领导的肯定，对我们三个人一天半烧脑成果的肯定，很是高兴。其一是对我们工作成果输出的认可，其二是对我们工作态度的肯定，其三是对我们摸索出来的工作方法正确性的验证。哈哈，挺好！今天听到有6个产品已经过了，剩下的两个明天和后天各自一天应该没有什么问题，赶16号这个工作任务能顺利搞完，明天和后天自己给自己得加油了。  

20天打卡挑战的第二天，打卡内容(以昨天怕迟到为主题)附上——  

【【 2/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【生活感悟】 三个方面解释：早晨我怕上班迟到的时候我在怕什么。  

1、【制度】 我怕迟到就意味着破坏公司考勤制度。本着规规矩矩的做工作，不打扰别人也不被打扰的状态，然而破坏了公司考勤制度就有可能招致人事部的谈话，影响我正常的工作时间安排，我不愿意。  

2、【形象】 我怕迟到破坏了自己在同事面前树立的守时形象。一直标榜自己是战胜不守时的传统习俗的先锋，工作生活中一直这样坚持不吃饭。一旦迟到了，那么之前守时好映像的积累就清零了，这是我不想轻易看到的。  

3、【自我】 我怕迟到了就不能保持自己对自己完整性的要求。不讲长期的不迟到，就以眼前一个月为例，上班22天就必须完整的坚持不迟到，才觉得这一个月的上班考勤是完整的，否则好像自己对自己偷懒了，心里总是过意不去，这样的状态出现我是不愿意看到的。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【英国大作家 CS • 路易斯关于爱的看法，在《四种爱》中写得非常犀利和到位：「只要爱，就一定有受伤的危险。只要爱上一样东西，心就一定会痛苦，还可能破碎，要想确保你的心完好无缺，就不要爱任何人，甚至不要爱宠物。」】  


### 16年12月14日 多云 21/12摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P175—P202，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

又是满满一天时间“霸占办公室”，从早上8：30到中午12：00，吃早饭午休，13：30开始到18：40，关于“董秘”和“股权激励”两个产品文案讨论算是拿了下来，明天剩下的只是偶尔的调整和完善了。就总体时间而言，还是赶在前面的。如果按上周计划讲本月16号6个产品都出来，那么赶明天15号都就做好了，也算提前完成任务。因为整个过程中产品修改意见自我为主的讨论，有一定的主动意识，所以在课程弄完时还是很有成就感的。当然，完善文案的过程中也出现了一些问题：其一，标准太杂乱以至于无法修改；其二，冲突着的多维度考虑问题使事情无法推进；其三，纠结于已有的课程框架对课程整体逻辑梳理制约很严重。之后还是先统一了标准放下了顾虑再具体推进，整个事情才顺利的进行了下去。整个过程中讲到了态度，因为这两个产品是比较成熟的产品，而且项目经理有招生压力，所以时间挺紧，这能理解，但是如果因为时间紧就唠叨抱怨着，这样恐怕不太好。毕竟我不仅仅只有这些工作，我面对着每周一个产品的考核能有多少时间在这修缮其他项目的产品？现在是按紧急的事情排序，我先放下了自己手头的工作安排了时间来支援其他产品的完善，如果当下这个工作主体人身份本末倒置了，我觉得是不应该的。所以本该抱怨的人没有抱怨，不该抱怨的人反而抱怨了起来，有些不能理解。即使现在的这两个产品已经成熟了？难道就没有优化的必要了吗，如果没有了那么领导提出的这个要求难道是“无理取闹”？所以呀，我们有情绪可以理解，但是必须明确手头做的事情的主体人并且有责任的去完成事情。  

在摩拜单车冒出之时就讨论过，由这种共享经济模式推演，单车共享到汽车共享，在思考这个概念的同时，考虑到了一些负性的影响，推断汽车共享还有段时间。随后没有几天就看到了共享汽车在重庆试点了，还没有来得及思考，昨天就听到大家讨论这个共享汽车在深圳推行的话题了。起初也没有休息，没时间去了解。今天收到外地朋友专门发过来的推文讲这个事，才觉得其发展速度竟然如此快，不容我慢慢思考，新鲜事物都在雨后春笋般的出现生长着。给自己一个警示：如果遇事还是等啊等，那机会真的会失去的。当然还有一个最实际的教训：考驾照，别再等了！总觉得等有了购买汽车的实力再学驾照，这样学会了就可以使用，不至于无用处。现在发现大错特错。汽车就在身边，触手可及，但你就是不会开，这样得多尴尬！考驾照必须得提上议程了，列入明年必须完成的事项计划中。  

今天的训练营打卡依旧按照自己记录事情的风格，具体的“论证类比”没有做细究，只保证观点明确，并且论据能支撑观点，论据之间有顺序就可以打卡了。思维能力的训练究其本质在于把事情想清楚，表达清楚，只要能达到这样的要求就行。今天打卡内容展现了早晨的匆忙，结构群里小伙伴出来提醒“不管怎么匆忙也是安全第一”，突然觉得这个群不是一个例行公事的“打卡群”，而是由一个个有血有肉的小伙伴之间的交流平台，挺好！内容如下——  

【【  3/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【生活感悟】 起晚了的上班途中遇到的三件事，应证了“屋漏偏逢连阴雨”。  

1、【电梯】 电梯按了不停靠，再次等待耽搁了时间。按了下楼恰巧来的电梯是保洁阿姨运生活垃圾，在本层停留得收拾，另一部电梯判断此层有这部直梯停留就夸了过去。硬是等到阿姨运走了垃圾，另一趟直梯才接收到“下楼”请求，3分钟后赶了过来打开门进去下了楼。  

2、【单车】 单车扫码后开不了锁，多次尝试耽搁了时间。为了赶时间，下楼看到了“解决最后一公里”的单车，上前打开手机就扫，计划骑单车能把浪费了的时间赶一赶。连续刷了三次，看着手机屏打着圈圈就是开不了锁。不开了就走，想着这里又浪费的时间怎么追，坚持开？开了就可以把时间赶回来，但万一开不了了？是不是更耽搁时间呢，犹豫之后放弃开锁，小跑着赶时间。  

3、【地铁】 下直梯刚到站台地铁关了门，再等一趟耽搁时间。念叨着早一点早一点，早赶一趟地铁就能往前赶2-3分钟，抄小路做直梯，按吧按吧叫来了直梯，赶着到站台，看见地铁开着门在等乘客，走出直梯地铁关门铃响了起来，三步并作两步往过冲，接近地铁门时就只剩下半米宽的缝在往上合。没能钻进去，等下一趟又是2-3分钟。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【“当天使在人群中隐藏行迹的时候，谁又认得他呢？唯有铁雨降下，天使展开洁白光明的羽翼，人们才会知道能够和这样的人同行，是一种怎样的幸运。”】  


### 16年12月15日 多云 18/11摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P203—P238，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

工作和生活中被需要的感觉挺棒！从周一下午到周四的今天，对于产品文案的梳理这种以架构逻辑和文字修饰为主的工作很费脑，但是当其他负责产品运营的同事拿着文案来和我讨论完善的时候，这种被需要的价值感就体现了出来，这样的脑力输出工作在公司里除了领导，我还是能顶得上去的，算是我的优势了。在生活中关于前段时间的冬令营方案策划、微信号的规划、项目的代理利弊、微信文章的修改等这几件事，能汇聚在我这快做分析，小伙伴们很愿意听我的建议，这样的状态很好，这些在无形中积累着自己“智囊”的形象。而“智囊”形象(成为一个有智慧的人)又是我自己长久以来的自我定义，随着时间的积累，这样的形象一定会越来越成熟。  

关于坤梁的朋友的微信号定位，做了三种提议。第一种参照现有的牛逼公众号，如橙子学员、结构思考力、秋叶大叔等做细分的技能分享平台，定位技能在工作和生活的思维模式；第二种想法是定位在生活感悟类分享，这样的文章很个性化了，诺大的一个城市忙忙碌碌中有人在分享细腻的生活感悟也是挺好；第三种是那种每日一图的形式，收集好的图片每天一张并且做对应的简练的文字注解，分享生活中对于美好的体验，发现不一样的美好也是可以尝试分享。提出了三种方法，难免每种都有其优劣，至于如何选择，如何发挥其定位所长规避所短，是需要后续再思考琢磨的。  

我想要做的个人分享微信号，把之前的“云图互动”改名为“UN大脑袋”，定位在分享思维方式/模型，提倡对生活和工作多一点点思考，会让生活增加很多不同体验。名字的解释分为两部分，UN：可代表unknown：一种未知思维模式的探索，强调新鲜；unique：独一无二的思维模式，强调其独特性；union/unite：联合多种思维模式在一个平台分享，强调整合性；jUN/UNi：代表三个名字中带“jun”的人一起促成/号召这里的思维有你。名字中的Brain，取意脑袋、智慧之意和初衷是相符的。这样挺好！  

今天收到妈的短信，讲昨天生日她忙着没有给我做臊子面吃，想我长高些，这都是给小时候的我的期望。说实在的这几天在忙文案的事忙晕了，只知道就最近几天过生日，也没有在意哪天。看到妈发过来的短信，我硬是没有回复，心里五味俱全，惦记自己的还是父母，无时无刻。而我却不知道如何去回应，回应太多怕父母没有了他们的生活，不回应又不可能，可是这个度该怎么把握呢，我没有弄明白。看到上次和妈发信息还是5月份，如果仅仅看这个感觉挺生疏，还好我能每周给家里去电话，把那种生疏感就磨去了。总体而言的话还是很不错的。  

思考力20天打卡挑战，今天的内容附上——  

【【  4/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【生活感悟】 对小事三个环节的感受，开启一天好心情。  

1、【骑单车】 扫开单车很顺利。早晨下楼天气正好，看到停放的单车，心血来潮决定上前扫码骑单车。一方面虽顾虑之前扫码不成功，另一方面又执着着前去扫码开锁(时间还充足)，总不能枉费了下载app一场。二维码刚入扫描区，“滴-滴--咔”，顺利打开。啊哦这下下载的app终于起到了“解决最后/(最开始)一公里”的作用，使它占用我手机内存的价值也体现了。  

2、【新体验】 骑行途中新体验。相比以往的早晨步行途中匆匆赶路，骑单车换了一种视角和速度，相同的路上多了不同的感受。遛狗的大妈步伐慢了，那条狗也乖巧了，身旁经过的小学生们脸上也少往日的疲惫，行李箱式的拉杆书包也能轻快的跑了，之前站在校门前方马路栅栏旁抽烟的门卫大叔此时改成吃早餐了……  

3、【省时间】 以车代步很省时。平时从住的地方到地铁步行15分钟的路程，此时从从容容不紧不慢匀称的瞪着单车行走着，到达地铁时节省了10分钟。坐上地铁一如既往地的赶往公司，早平常10分钟到。在距离上班还有30分钟的时间里整理了办公桌面，清理了电脑垃圾，梳理清晰调整好状态，迎接一天工作。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。  】】  

【把希望和快乐寄托在别人身上，总难免会失望。人在某一个限度之外，都无法百分之百的为别人付出。你可以说这是一种自私，但你必须承认，这自私并非恶意。这个世界上谁最可靠？没有别人，只有自己。如果我们自己够坚强、够勇敢、够独立，别人就会对我们好一点。这是一种天赋的公平。」—— 罗曼 • 罗兰】  


### 16年12月16日 多云 20/10摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P239—P262，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

关于生日除了“一群二蛋”群里面有提起一声，就只有我妈记着了，我自己也忘了。习惯性的将夏历的生日留给自己与亲近的人去过，公历生日与朋友分享。现实的结果是，都没有过。毕竟这边走的近的人不多，而且每个人各自有各自的事情要去处理，根本没有时间考虑什么生日不生日，人情味比较淡漠。可是从另外一个角度讲，环境的这种反馈何尝没有自己的一份关系呢？可以从自己的角度去思考一下问题，在于生日这件事情上我是不是这样冷漠的对待着他人，从而得到的反馈就是生日被冷漠的对待？这一点我承认，毕竟在这个地方快两年时间了，确实没有记住哪怕一个人的生日信息，既然我这样的不用心，能耐得了别人这样对待我吗。“要像你希望被人如何待你一样去对待别人”，我没有做到，我又如何要求别人呢！自我检讨一下，不要总是归结原因于这个环境，环境招你惹你了？还不是自己选择的。话又说回来，环境一时半会儿无法改变，我能做的就是从自己入手做点调整，也许我生活的氛围就会少一份冷漠。  

关于公众微信号的名称，早上一琢磨感觉昨天晚上的名称不对，命名为：UniBrain岂不更好，谐音“有你智慧”，趣味的玩法可以叫“有你个头”，简短的可称呼为“Uni-有你”或者“大脑袋”这样不就都和心意了吗。只是看到昨天已经更改的账号不能再修改了，有种痛恨自己冒失的感觉。想到昨天晚上在注册“大脑袋”重名不成的前提下，可以添加一个字母“i”也是很好的主意，读出来是“爱大脑袋”，账号名称为“i-Brain”这样的格调也是“质朴而奢华”的。只是遗憾现在没法改了。和几个朋友讨论了之后他们觉得用“脑洞”取名更合适，刚听起来不错，但是想想其侧重点“创意”方向，于我的初衷——学会多一点点思考，有偏差，说出感受但是没有得到其他人反馈。所以至此想共同做的微信号名称又回到了摸索阶段，事情就被卡着了无法推进了。  

看20天持续打卡群里的死党(小组组长)发了一个话题：怎么看待实用性书籍。我的观点是，实用性梳理就是工具书，工具书就应该像工具包一样。我拿到手里之后会通览一遍得知道里面有哪些工具，大体分别在什么位置，他们的用途是什么，然后会整体扔在一旁了，等到有需要的时候拿出来，找到对应的工具解决当下的问题就可以了。工具书里的方法和工具包里的工具使用一样，需要的时候才想起用，才会再次去熟悉它们的使用方法，使用的多了之后也就顺当了。如果没有使用需要而刻意的练习该工具，可能会有些使不上劲的感觉，除非硬往上面套。好在，思维类的工具书只要看过，理解过，就会在大脑里留下印记，等到需要时会有印像，也就是遇到问题时知道自己有办法能解决得了。这会对一个人自信的形成很有帮助，因为面对问题有思路，哪怕是寻找思路的思路也可以，所以不会怕，敢去处理事，这样的心态已经把问题处理了一半了，接下来就是事务性流程性的收尾处理了，后面这一块工作大部分人几乎没有多大问题。  

【【  5/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【生活技能】 成为有同理心的沟通者，需做到下面三个层面。  

1、【观点上】 在观点上有同理心，所以试着尊重对方的观点，不轻易下判断。沟通中先把自己的意见酝酿在一边，试着去理解对方的观点。同理心并不意味这要同意对方，但可以帮助我们在遇到争执的时候快速找到基本共识，有助于达成沟通的成果。  

2、【情感上】 在情感上有同理心，所以不会忽略对方的感受，能妥帖地照顾到别人。沟通时尝试去理解对方所面临的处境去体验对方的感受，关注他们的快乐、兴奋、自得，觉察他们的恐惧、悲伤、失望，面对并接受对方这些情感存在的现实，才能面对并接受对方，你的全然接受必然换得对方的亲近，彼此沟通交流则更充分些。  

3、【利益上】 在利益上有同理心，所以了解别人想要的是什么，不轻易倾轧和掠夺。除了和沟通的对方有一样的想法和感受，更进一步真诚地设身处地的换位思考，为对方的利益着想，这样的状态才会被对方从内心接纳为“自己人”，之后可以敞开心扉的进行沟通，工作交流或者生活分享。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。  】】  

【People don’t want to buy a quarter-inch drill. They want a quarter-inch hole!  

人们其实不想买一个四分之一英寸的钻头。他们只想要一个四分之一英寸的洞！】  


### 16年12月17日 晴 20/12摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P263—P288，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

日志上传的时间考虑，现在上传至一月份了，还得接着陆续上传一个半月的日志，起码要到春季之后的一周，也就是二月中旬，才不至于推送有间隙的停顿。算起来在接下来的3-4个周末要上传至少45篇，总数看起来还是蛮大的，每周都往前赶一些，完成时没有问题的。还有一个考虑，现在上传日志的进度在九月份，之前规划的3个月延期最近看来有些长了，至于如何把时间往前面赶一赶还没有好的方式，除非每天多推送一篇一个半月就可以赶上，可是这样的推送方便呈现吗，不置可否。另一方面，三个月的延期也给自己更改计划提供了充足的时间准备，如果时间缩小了或多或少会有一种紧迫感。所以这个心理状态还没有调整好。  

紫珍同学从凤岗来福田了，尽地主之谊给她做导游介绍深圳，虽然来了不到两年但是有好多好多故事可以讲，第一次来的火车站、坐的地铁下的站台，工作过的地方，如果的有意义的地方都有话题可以分享。带了汇合之前就充好的公交卡，去了华强北看了看有什么有趣的物件可以拿到西安去做生意，逛了一圈遗憾没有找到。到了花卉世界看了很多各式各样的花卉，可惜我对植物知识所知很有限，只是觉得这个好看那个不好看，至于这些是什么名字我一概不知。只知道很多花属于这里，而西安是没有的，原因很简单，就是气候的不允许。试想过将这些花卉运往西安，只是成本太高，目前西安的市场不见得能接受。就“考察”了这两个地方，也没有发现什么实实在在的商机，因为时间因素就匆匆赶去车站准备回去了。接待来深圳的朋友今天这里总结了一个自己的原则，只要朋友过来找我，我做是接待，那么在深圳的一切花销都由我来，但是两头往返的交通费需要自理，这样也不失为一种感受不错的待友之道。  

思考了一个话题：失意的年纪，我们是更重视回归内在寻找还是继续走出去在外部找寻？寻找什么？机会、资源。我个人认为内部寻比较合适。内部寻找是可控的，而且能不断地积累，到一定时间一定会形成自我价值，这种价值会吸引资源向你靠近，之后才有所谓的资源整合与利用。而与之对应的外部寻找是不可控的，在这个年纪能力不怎么成熟，自身也并没有带多少资源的情况下，寻找外部资源显得很难，毕竟人际关系就是一种交易关系，如果一方无法提供交易内容，那么形成交际的可能性就大大缩小了。如此这样下去，在这样失意的年纪，生活会变得越加失意，这不是好的状态，需要转变方向。  

20天连续打卡挑战，第6天打卡内容——  

【【 6/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【生活技能】 一个有较高情商的人必须掌握的三项基本能力。  

1、【分析】 情绪分析能力可以辨识情绪的变化。拥有较高的情绪分析能力的人，可以准确分析自己内在情绪以及周边他人情绪的变化，并分析出缘由，为之后的情绪运用和管理建立基础。  

2、【运用】 情绪运用能力可以促使行为产生。拥有较高的情绪运用能力的人，可以高效的运用积极情绪，将其合理地运用在工作和生活中的各个环节，保持积极向上的状态。  

3、【管理】 情绪管理能力可以预防情绪失控。拥有较高的情绪管理能力的人，可以及时采取措施应对自己情绪的即将失控。同时，管理别人的情绪，能够有能力让他人开怀大笑、冷静下来乃至适当地应对紧急情况。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。】】  

【人世间我们每个人总会与遇到的这样或那样的人相处，这也得益于天时的巧妙安排，此谓之“缘”也！相处之中让人觉得舒服，此谓之“善”也！】  


### 16年12月18日 晴 22/17摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P289—P318，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40；  

昨天晚上买了250元的书，其中5本中午就送到了，京东物流挺给力。发现买重复了一本，随机就退货了，服务很到位。晚上挨着打开了包装，浏览了一遍，觉得应该是不错的书籍，看着这么多“存货”对当下看书进度是一种积极的促进。否则内心会有个意念：读完了就没有书可读了，所以慢点多，甚至拖沓着很难推进读书进度。看到这些书到了之后就好多了，就像今天下午一口气看了好多页，关于知识拓展性的知识浏览着看，对于有价值有共鸣的多花些时间，没有共鸣的很容易就过了。且不说读书质量如何(对内容的吃透程度)，起码在数量上是有很大进展的。坚持下去吧，先看书，之后再梳理内容和总结。另外一本100多块的书还在路上，估计会很慢。对于快递速度，有比较就有差距，再次感受到了京东隔夜达的速度。  

关于白天就应该出去在阳光下，晚上才回归到屋里看书写字的心理抗拒。看到这样好的太阳真的是蠢蠢欲动，想要出去晒太阳，然而又一想，还有那么多读书计划没有完成，必须得赶进度了，之后在这两种心理状态的博弈下还是选择了待在宿舍看书，不出去了。好在当读书投入的时候，就没有天气好的概念了，跟着书本里面的内容走了起来，在大脑里或多或少有收获。  

关于讲想法与具体执行之间的关系，听了不少长辈的讲，“没有做出来的事不要讲”，以前觉得是很不错的指导，毕竟人是要务实的，讲太多的话没有做出来给人飘忽不定的感觉终归是不好的。只是现在想想也未必，生活中很多的事在很大程度上不见得就是这个事。如果就弄出来的事为例，是种结果论或者结果导向，能做出来也能做好的事毕竟少之又少，而大脑却在高速的运作种，有千千万万种想法，讲这些全部讲出来一定不可行，然而将有思考模型的东西拿出来分享，一方面开拓了大家的思维，另一方面给了大家新的状态和期望，如果侥幸讲的多了，就会不知不觉的开始资源匹配，或许在某一天这个想法就可以实现。总的来讲，多讲些有体系的东西，哪怕现在做不出来，毕竟这个世界的充盈需要丰富多彩的想法。  

20天连续打卡挑战，第7天，之前还担心没有打卡的内容，现在感觉只要到时间就能找到内容，不会耽搁打卡时间，今天内容如下——  

【【  7/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 3种方法有效建立正确和完整的三观，从容淡定的面对生活。  

1、【信】 心中要有一个信仰。这是一个人的核心价值，一生所笃信的心信念，是生活的准则、是非的判断和一切价值的衡量标准。建立了坚定的信仰就不会随意摇摆和随波逐流，有方向的过自己的生活。  

2、【书】 多读跨界的经典书。这样可以有效丰富知识，拓宽视野，理解各种价值观和不同思想之间的碰撞。跨界经典书籍，能让人从单一角度，转向多维度看待问题，从而更成熟、客观、全面和周到的处理问题，同时，构建多维度思考体系。  

3、【游】 多出去看美丽世界。这能让人体验不同的人生，同时开阔眼界。多去些地方拓宽见识广度，同时带着一颗宽容心去充分理解去到的地方，深度地感受那里的人和事。从中得到全新自我认知，摒弃思想的固化，充盈生命内涵。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【有人问农夫：「种了麦子了吗？」农夫：「没，我担心天不下雨。」那人又问：「那你种棉花没？」农夫：「没，我担心虫子吃了棉花。」那人再问：「那你种了什么？」农夫：「什么也没种，我要确保安全。」  

启发：一个不愿付出和冒险的人，一事无成对他来说，是再自然不过的事。】  


### 16年12月19日 多云 24/17摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P319—P356，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

周一早会关于主题：内心强大者的三个秘密——目标、体系、输入输出。做了一些我自己的思考，自认为我自己是个内心还算强大的人，但是这三个秘密好像并没有全部使用。针对目标的论述引入了“迷茫”的概念，承认大多数的迷茫，也承认在迷茫中各自的成长，途中的自我定位就是目标的确定过程。我不敢谈远期目标，但是对于当下的目标我知道自己会偏向思维能力，所以不能在早会上分享，毕竟这与工作的关系比较间接。关于“体系”并不是那么明确，但大体有自己的时间和生活节奏，“按部就班”的积累着自己的生活，说白了就是我的生活作息及工作习惯有一定的规律可言，融入其中自得其乐。关于“输入和输出”，用“交换”这个词更工整一些，吸收外界的养料并给予这个世界回馈，这方面我当下的侧重点在“吸收”，输出的东西还是太少，除了不痛不痒的日志记录好像没有别的体系性的输出什么了。所以这一块一直是自己的一块要去解决的心病，困扰着自己好一段时间了。  

有个同事在试用期满之后因为不合适而离职了，走的其实很惨淡。讲好听些，深圳就是一个竞争激烈的社会，优胜劣汰在所难免；不好听了就是公司太没有人情味，如果不合适为什么不早点提出，或者与其交流之后晚些再离开，毕竟这个时期离过年还有一个多月回家不合适，找工作更尴尬。有其对于一个只身前往深圳，没有社会支持系统的人，这样的做法显得有些决绝。这样的做法我不怎么认同，可是怎样的做法我是推崇的呢？比如说把这个月待下去，在这个过程中预留有时间找工作也好，定回家车票也行。总之让其有个缓冲的时间，缓冲之后不管是能否找到合适的工作，起码时间可以方便回家，这样是不是能现在员工的角度上为其考虑呢？没有多少成本支出，但是却能温暖人心，何乐而不为呢？  

上午晨会之后领导和其他部门的同时开会，没有时间沟通工作。等到下午刚上班，就被领导召唤去讨论要做的事情，还没有等我把产品的事情说出来，就被告知先放一边做一个早会上讲的部门之间合作的框架展示图，弄明白以后就开始着手，整个下午前半段在思考如何呈现以及该怎么一步步做出来，后半段就是动手整理，也是因为领导着急着要，三番五次过来催着做好没，挺着急。还好，赶下班做了出来，拿给领导看了总觉得有哪些地方不对，给出了更改意见。本想着明天早上再修改，可在领导下班回去时说了句：明天早上给我。除了“没问题”还能怎么回答，接着在此基础上没有按部就班的抄，而是添加了自己的思考将这个框架细节给完善了，八点多回去。想必明天一早就可以给领导看了，如果有问题可以继续调整，这样调整的方向就会更准确，不至于花费太多无用功。加班会加班，看着自己能做出些东西还是很有感觉的。  

20天思维训练营持续打卡第八天，内容记录——  

【【 8/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 “三看”判断技能，有效应对身处陌生环境中的尴尬。  

1、【看情景】 一看你所处的环境。没有什么放诸四海而皆准的沟通技巧，时间和地点组成的情景常常会影响沟通的结果。比如，可以逗得熟识的同事全场大笑的笑话，换到初到公司的时候讲，可能会换来满场尴尬。  

2、【看目的】 二看你自己的目的。如果你想融入一个新的陌生集体，那就积极参与每一场对话、每一项集体活动，这可有助于快速的大家建立联系；如果你期望在陌生的环境里拥有更多的个人时间，做自己喜欢的事情，适当地拒绝可能是更好的选择。  

3、【看他人】 三看你对他人的认知。比如对于同样使你有些尴尬的玩笑，如果说的人是长辈，或许保持沉默是最好的选择；如果是细腻而敏感的朋友，暗示一下他可能就知道自己行为不妥，如果反唇相讥，很可能会让他恼羞成怒，进而毁掉你们的关系；如果是一个交情很深的老朋友，你就可以直率地坦白自己的不适。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【两马各拉一货车。一马走得快，一马慢吞吞。于是主人把后面的货全搬到前面。后面的马笑了：「切！越努力越遭折磨！」  

谁知主人后来想：既然一匹马就能拉车，干嘛养两匹？最后懒马被宰掉吃了。这就是经济学中的懒马效应。  

启发：如果你已经可有可无，那你已经站在即将离去的边缘。 】  


### 16年12月20日 小雨 25/19摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P357—P402，约1.5小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40；  

因为和做箱包的爱华仕合作合同谈妥了，老板高兴就在群里许愿，答应给每位员工一个爱华仕箱包做过年礼品，想着是挺不错的，回家时就有箱包用了。当时听了之后也不知道如何操作，只是在其官网看了几款拉箱做了收藏。今天人事行政部在群里发了5款箱包让大家挑选以兑现老板的承诺，怎么说呢，收藏的那款在封面上，而可供选择的确没有那一款，因为不是自己购买所以只好选择退而求其次，第二款和第四款都还不错，经过外观、尺寸、颜色的对比还是选择了第四款，两款的外观设计各有特色，尺寸上面第二款只有一个尺寸和一个颜色，而第四款有两个型号和三个颜色，根据自己的喜好选择了第四款25寸蓝色的箱包。哈哈，挺好，回家过年可以拉个箱包显得“商务”一点了，虽然这并不怎么是我所喜欢的样子，装装“洋相”也会是很好玩的。  

手头的工作紧接着昨天关于各部门工作流程的打通梳理，早晨沟通之后，明确了调整方向，接着马不停蹄的调整，领导时不时跑过来问进度如何，催得紧。当还有两个模块以及最终组合是，领导过来问还需要多久，没等我想好说“半个小时，还是一个小时”，“10分钟好吧”领导发话了，应了声“好”，加大马力往前赶。还好在领导忙完了之后我做了出来，接着下午一上班大家就开会梳理各部门之间的流程及相互配合协作的事项，以我弄出来的示意图为模板，将公司整个运营流程及事项给疏通了一遍，还算清楚。当然了，能按照领导的工作推进(很重要，不能因为自己的工作环节出了问题而影响整个工作计划的推进)，及做出符合要求的东西，本身就是很有意义的。同时，这样的东西被大家接受认可，更是增加自己的做事情的动机。  

下班以后因为想着回去要买东西，急着回家，但是微信文字转图片却频频遇到问题。一次又一次尝试之后，还是选择了放弃，看时间已经快晚上九点了，想着回去还需要一个小时，吃饭需要半个小时，还要写打卡，很多既定的事情要去做，有些忙乱。感觉这不是我的状态，之前遇到这种情况都会静下心来处理妥当手头的事，接着再一件件处理回去之后的事。只不过现在因为要购买圣诞礼物却定不下卡片内容而心烦，接着就选择了放弃这样去排版，做了简易的带广告转发。想想自己还是蛮喜欢那种专注去解决一个问题的状态，如果时间再充裕一点的话，我一定能整出来，当然，前提是旁边没有人叨叨叨(或好或坏)的打扰。  

因为晚上加班、购买东西、以及和旭旭聊了会儿(他26号结婚，聊了聊当下的感受)，所以打卡打的太迟，如果迟到了我们这个小组就算退出，挑战就失败了，因此组长都快急哭了，还好，晚上11点半我算是完成了打卡。  

【【 9/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 三个资质，让平凡的人生不再显得那么平庸。  

1、【学习】 不断地学习有价值的知识，建立自己的认知系统。对事物有自己的思考和理解体系，逐渐形成自己的价值判断标准，成为一个拥有独立思维的个体。  

2、【借鉴】 有效的借鉴别人处世为人的方法和经验，掌握与社会的相处之道。结合自身直接的认知和感受，和他人间接的方法和经验借鉴，可以从多维度分析和处理社会生活中遇到事情，从容的应对和规划人生。  

3、【执行】 适时的执行自己的计划实践自己的观点和理念，有利于个体才能得展现和发挥。学习建立内在知识体系、借鉴习得有效方法和经验，两重的输入需要执行的输入讲个人的才能转化出来，验证自己知识积累的同时创造了价值，自我理念也得到了实践。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。  

【关联】稻盛和夫：不那么聪明的人则知道“学习、借鉴、执行”，最终取得一定成就。 】】  

【“人与人的缘分大概如此，从获知你的名字开始，对你产生好奇，由此而生的贪心，想与你产生更多的羁绊，多数时候却也只能放下你。”—— 德卡先生的信箱】  


### 16年12月21日 多云 24/17摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P403—P438，约1.5小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40；  

冬至，没有饺子也没有汤圆，没有问候别人同样的也没有收到问候，一切一如既往地。想想和大多数节日或者节气都一样，一个人在外面，要么顾不上(也是托词)、要么故意忽略(免得勾起情绪)、要么就是一个人去过节嫌尴尬，总之把节日在不知不觉中给剥离了，对于调节生活缓解疲乏的节日，于我当下的生活相比显得有些多余，一如既往地按着自己的计划，忙碌或者充实的过着一天又一天，只盼望着有所积累有所收获，不至于将来自己两手空空一无是处，如此，我便觉得现在对待节日的态度和方式会是有价值有意义的，现在的这种状态是可取的，足矣。  

最近因为会议太多，“磨刀不误砍柴工”我也认同，但是频繁的会议占据了时间，怎么去落实其他的具体事项？根本没有时间去做实际的工作推进，导致加班加班再加班。对于高层领导而言，会议显得非常重要，然而会议的内容需要中层领导做一个梳理再添加些具体的指导，思考的成熟了再与执行的员工会议通知/商议，这样无论对于领导还是员工都会节省很多时间，否则，就是一种消耗。对领导而言，会议是指明方面和中途的规划，这样仿佛才是工作；对于员工而言这是耽搁工作，因为考核看的的做出来的事情，而做事情是需要时间的，频繁的会议的的确确是在耽搁时间。所以开必要的会，选最少得人参与，用最短的时间，这样于整个赶事情的氛围是匹配的。  

频繁的会议也被分配了很多事情，原有的还没有确定下来，又增加了很多，以实际工作进度推算是不科学的，但是在领导提出来的时候还是没能方面说出困惑。因为内心明白时间安排不过来，所以按照自己的计划稳步的推进，如果领导以计划来考核，我则会处在被动状态。就像产品表现的工作交接到我的手头之后，要与设计师、产品线沟通，安排时间跟进度，直至4.0版本完善并上线，很耗费时间的工作，说增加就增加，内容压的有些喘不过气。还是把最近的工作感受总结一下，给领导反馈反馈，否则领导以不断添加而分配出来的指标来考核，这样总会弄得大家内心有冲突。毕竟，不做实际考察的任务添加与考核太主观，不合理。  

鉴于昨天打卡太晚，今天一下班就弄这个事了，打卡内容摘录如下——  

【【  10/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 关于“知己”的三层次解释。  

1、【感情】 第一层解释：朋友之间要有感情。所谓知己，前提是彼此之间存在相互尊重、相互欣赏的感情，同时，又能够相互理解、相互包容、相互关爱。(会不会相互爱慕呢，恋人能成为知己么？)  

2、【相互】 第二层解释：这种感情存在于相互之间。虽然有感情，但如果只是单方面的付出，则不能称之为知己的。比如你可以崇拜一个伟人，更可以尊重一位学者，但如果你把伟人、学者当作知己，那只能是一厢情愿。(感觉至少在某一方面彼此段位一致，相互欣赏才能成为知己。)  

3、【交流】 第三层解释：互相间要有交流和沟通。通过交流沟通才能更好的体会和感悟知己的存在，促进彼此深入的了解。在相互交流沟通中彼此相互的予以精神上的支持和分享，形成正真的关爱。(知己关系的解释和恋人关系怎么讲的跟一回事是的？)  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【生活就是一场漫长的自娱自乐。讨别人欢心只是小聪明，每天都能讨到自己的欢喜才算大智慧。】  


### 16年12月22日 多云 23/15摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P439—P480，约1.5小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

关于公司的布局影响到了产品开发方向的偏移，领导给我讲了一下，让我能理解并明确工作的侧重点。以前以产品为入口的引流方式调整成了以订阅号为主的媒体引流，这与我现在做的产品开发工作没有多大冲突。又讲了之后可能存在的人事安排，也是给我的一个一定吧。假如让我负责公司的整个产品，说不简单也简单，只要按照模式流程去做产品就能做出来，说难了也不难，方向和整体框架的梳理领导这儿有充足的经验可以指导。与我而言，可能会遇到的问题应该是前期与原有老师的对接、新老师的挖掘，以及产品上线之后遇到问题的反馈完善。问题的根本在于，对老师的不熟悉以及对产品市场反馈收集的不系统。这些是可以克服得了的，只是需要时间的积累罢了。  

在公司又一次明确原有产品和新产品都由我负责从开始到4.0升级。现在原有的6个产品文案都更新至3.0了，跟进的主要内容是产品的表现，与设计沟通进度，把控质量。这本没有多大难处的事情，因为我的突然冒出对其他同事而言感觉怪怪的，不过这是可以调节的，做好设计、产品线和产品之间的沟通协调工作，保质保量的将这一轮产品先推进上线，不存在什么问题，如果我有顾虑，那么就是领导给的时间不太科学而使进度影响了质量。现在如果我负责这一块，现有的思路是，首先按一个标准先统一出一版产品；其次在后期的运营过程中总结反馈再做调整，一个阶段(两月、季度)后做第二版；再次，划分不同推广确定各自呈现的模块，有侧重点的在不同媒体形式上传递推广产品信息。  

因为与原来公司的同事远程(电话)交流分享了关于青年联谊会的各种问题及其应对方式，作为感谢今天请我吃饭，这样的饭我吃的挺踏实，毕竟是通过自己的知识和经验的分享帮助到了别人，协助别人做成了事情，这样的我是有价值的，感受是非常棒的。喜欢这样的模式，通过自己的经验也好能力也好或者讲智慧(这个词是追求的)也好，为身边的人提供一些别人做不了的尤其是花钱也做不到的帮助，这于我而言很有意义。  

聊天中先不谈我了解到的作为普通的深圳居民辛苦的生活，以及处于怎样的压力之下又是怎样应对的，现在能思考的无非是我要的生活是什么？富甲一方之后为他人提供物质支持，还是智慧超群为需要的人提供智力支持，我想我果断的会选择后者，所以在不自觉的状态下就淡化了物质财富的积累(希望充足，但也强求不得)，而对思维及知识等智力能力的积累我则会孜孜不倦，毕竟我能感受到这样给我带来的内心收益是更有意义的。一句很俗套很片面的说法，有财富不一定买来智慧，有智慧则一定可以换来财富，于我而言算是朝着智慧的方向前进，财富是顺其自然的事。如果讲当下没有财富，其原因在于智慧积累不足，或者还不会运用智慧创造财富。不过告诉自己没有关系，该属于自己的就不会遛掉。  

今天打卡时间较晚，又让组长催了，不过还好能及时完成处理得好，打卡内容如下——  

【【  11/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 曾子总结古代君王用人三大原则对王朝兴衰成败的影响。  

1、【师】 用师者王。君王/领导者非常谦虚，尊奉真正贤能之人为老师，从而“王天下”成大功。如周武王用姜太公尊之为国师，其后文王逝世，武王继位，又用姜太公并尊为尚父。与真正贤能者合作共事，虽然道路曲折，依然能逢凶化吉，左右逢源，达成目标。  

2、【友】 用友者霸。君王/领导者任用自己的朋友以以重任，或者对同事像兄弟朋友一样。如刘邦用萧何、韩信、张良，苻坚先生用王猛，刘备用诸葛亮等等，都是用友。与“朋友”共事，或者以“朋友”之礼相待，彼此可以团结一心，共同面对工作/事业中遇到的各种困难。  

3、【徒】 用徒者亡。君王/领导者任用的多是比自己能力差，或者学习自己的人，这些人大多言听计从、唯唯诺诺、顺人喜好的人。所有的事君王/领导一个人定夺，而其他人只是随声应和，或者按部就班的执行，一旦遇到复杂的环境君王/领导精力处理不过来或者出了差错，那必然使整个团队遭受失败的打击。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【一户人家有三个儿子，他们从小生活在父母无休止的争吵当中，他们的妈妈经常遍体鳞伤。  

老大想：妈妈太可怜了！我以后一定要对老婆好点。老二想：结婚太没有意思，我长大了一定不结婚！老三想：原来，老公是可以这样打老婆的啊！启发：即使环境相同，思维方式不同也会影响人生的不同。】  


### 16年12月23日 晴 24/16摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P481—P512，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

中午去见了一个华为的老师，怎么说呢，这个人给人的感觉不是怎么好，什么地方有点怪怪的，可能就是那种没有气质的感觉吧。华为的人的生活和气度难道仅仅是这样？觉得不应该如此，可是展现在眼前的这个人真实的就存在在这里。是不是自己神话了华为呢，作为中国企业尤其是深圳的企业仿佛把华为当做了唯一标杆，任正非就是唯一商业领袖。这些都很强我承认，可问题是整个商场这么大难道仅仅只有一个华为才值得学吗？如果华为是老大，老二老三以及之后的企业他们就没有值得学习和讨论的地方，如果所有人的目光聚在一块学习老大，那么这样的“强大”背后又是多么的单一呢？我知道从这个点切入很狭隘，但是由此可以换个角度去思考时下很热门的东西，是不是会别有一番风味呢？  

中午见完老师回来的时候感受到了深圳冬日的阳光，明媚且温暖，撒彻了大地，为万物铺上了金光，很美妙，感受其中才觉得这是生活呀！白天就应该在阳光下感受生活，或交流或互动或体验不同的风景，晚上才是读书写字做输出的时候，否则一直待在阴暗的办公室内，得浪费多少美妙的日子呢？中午到了办公室楼下没有急着上去，晒了会太阳，感受着阳光不经在思考：我要的生活该是什么呢？  

关于与产品设计的沟通，设计师第一句就是他不想周末加班，说到我们要怎么赶工期，直接来一句责任可以往他那里推。这又不是小孩过家家，我们要思考的是怎么把这个东西做出来，而不是责任谁来担。这样还是仅仅限于责任的思维方式，在职场显得很不成熟，虽然讲大多数人都得经历这个过程，但是和处于这个过程中的人相处工作，显得很消耗。那么问题来了，工作中避免不了要和其沟通，我的工作怎么更好推进？这算是要考验我的事情了。  

今天的卡凌晨就开始打了，想到晚上要去确认公众号名称的事情，就提前打卡了，内容摘录如下——  

【【 12/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 从三个层次入手弄懂咨询公司报告的PPT呈现逻辑。  

1、【故事线】 故事线(storyline)是整篇PPT的脊梁。故事线决定了咨询报告的叙述逻辑与顺序，也从根本上决定了这篇报告能否从一开始到最后都能吸引观众的兴趣与注意力。  

2、【标题栏】 标题栏(Tag Line)应该是故事线(storyline)的具体表现，是故事线进一步的产物，也就是我们在开头提到的“每一页的细节内容”。其有三个原则必须明确，原则一：每一页PPT必须要产生观点，不能仅仅是对客观事物的描述；原则二：每一页PPT只讲一件事情，并在Tagline里用简短的语句说清楚；原则三：所有的tagline应该是连续的，并且能组成完整。  

3、【排好版】 (Format)排版是一个PPT拿出去的是“面子”。一般在一页PPT内，主要有图表（chart & table)、论述图(illustration)和文字这三类组成模块。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【一个小镇中，一位商人开了一个加油站，生意特别好，第二个来了，开了一个餐厅，第三个开了一个超市，这片很快就繁华了。另一个小镇，一位商人开了一个加油站生意特别好，第二个来了，开了第二个加油站，第三个、第四个恶性竞争大家都没得玩。启发：一味走别人的路，必将堵死自己的路。】  


### 16年12月24日 小雨 21/15摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P513—P544，约1.5小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

给小伙伴发红包时，拿捏不准塞多少钱算合适，纠结了好一会儿。最后想想如果小伙伴在意的是红包多少而非你发了这个红包的心意，不管你发多少对方都会有说辞，毕竟礼多人不怪吗。如果是将红包数量看成一种形式而认可你心意的人，不管发送多少都会感谢你，因为你记得他们。简简单单的一个节日问候红包塞多少钱，犹豫的过程也是筛选和认识朋友的过程。生活处处是学问，每一件事都会有很多有意义有价值的地方，多思考多总结准没有多大的差错。  

下午看完了一本书《心魔销售》怎么讲呢，不是崇洋媚外，香港人出的书，哪怕是这种偏向成功学的畅销书都有一定的功底，不至于太过肤浅的泛泛而谈，他们还算有理有据的讲心理学，讲心理学的实验与运用。只是这类文章看多了之后，总觉得一个专业讲师总显得太多单薄——看书、总结、提炼、分享，这样的一种生活状态，说不好也好，说好也不好，总觉得还差点什么，也许是因为这样泛泛而谈的工作和生活状态吧，缺少一个信念支撑或者一个为之努力的理念，一种务虚的存在。玄乎的东西有的时候是需要讲出来的，只要方向是对的，有一个能看得见摸得着却达不到的蓝图很有必要，这样的一套描述体系下来，做的事情才会形成沉淀，生活变得厚重有内涵些，或者说坚定些。关于日志里的阅读记录，《心魔销售》属于电子书，快速浏览，就不做记录了。日志里记录的主要侧重于纸质版书籍。  

关于圣诞老人摔倒了写了段情景描述——  

【  “感染超级强大的开心表情开心  

他也乐坏了，坏了，了……  

又坏了，刚刚因为雾霾迷路走丢了  

又因赶着送礼物太急给摔坏了  

眼镜也给摔掉了  

好不容易找到了眼睛  

戴上之后往上扶了扶  

定睛一看  

哎？！？  

那几只驯鹿擅自离守了  

不知跑哪儿开心去了  

再一看  

满车的礼物落了一地  

想想孩子们床头挂着袜子还在等呢  

急得团团转……  

当看到这几张qiao级开心的表情  

开心一笑太开心  

结果开心时扭了腰笑坏了  

……  

接着回了回神  

为了尽快看到这些开心的笑脸  

开始一件件整理礼物  

坚定了下  

不管怎样总会把礼物给送到  

不怕路途远、烟囱高(口太小了爬不进去)  

“我一定会回来的！”  

(哦，错了！这句成了灰太狼)  

“礼物、问候一定会送到的！！！” 】  

20天打卡第十三天，内容以读到的约翰逊的文字为主，写了打卡——  

【【 13/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 从三条“生前预嘱”看伟人约翰逊的人生哲学。  

1、【绝症】 如果遇上绝症，生活品质的需求远远高于延长生命。用有限的日子，多陪陪亲人，多回忆往事，把想做但一直没做的事尽量做一些。  

2、【灾祸】 遇到天灾人祸，当医生回天乏术时，请不要再进行无谓的抢救。生命原本就是一场体验，遇到的天灾人祸也是体验的一部分，所以在当下状态中去感受其带来的痛苦与折磨，未尝不可以是丰富拓展体验的方式呢？  

3、【健康】 没有生病时，珍惜健康和亲情，多陪陪父母、妻子和孩子。去做些自己内心向往的事情，比如多看看世界感知不同的生活与文化，发现美好与温暖，并懂得传播与分享，成为一个具有温度的人。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【罗曼罗兰在《米开朗基罗传》里写道：“生活中只有一种英雄主义，那就是在认清生活真相之后依然热爱生活。”】  


### 16年12月25日 多云 26/19摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P545—P564，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

这两天的主要任务是刷票，可惜没有刷到。接着看看家乡的温度，零度左右而且还有雾霾，就玩笑式的告诉自己这么冷回去干嘛，别回了！但是怎么可以不回呢？年是个盼头，有了年，漫长的生活才有了终点和起点，也是自我校对的时刻。否则，心会一路狂奔下去，在荒野中迷失，或者在循环往复中没有了温情，死一般寂静的维系着生命的存在，这没有什么意义可言。刷票这件事这个流程或多或少给生活带来了调节也带来了一些期许。  

下午心血来潮去骑自行车溜达，真的是想去哪就去哪，走熟悉的地儿不熟悉的地儿，一路晃荡着。从4点到6差不多骑了快两个小时，游走了那些之前不为所知的大街小巷，看了经过身旁的男男女女老老少少，各自有各自的状态，喜怒哀乐不能一概而喻。途中也少不了惯有的自嗨，内心总结着关于这一年要“批露”的生活状态，大事小事以及所感所思，以及要以怎样的方式呈现，尽心出难免乐出了声。还好大体的事件做了梳理感觉还是不错的，晚上将事件的框架整理了出来，至于怎么呈现看后期自己怎么动笔了，看着洋洋洒洒的几大页草稿，总体感觉挺棒，挺充实。  

本周周报将结构思考做了应用，感觉挺好。周报里关于问题反馈一栏我写了一个月问题——部门没有按时完成工作进程，内容如下撰写：【问题】6个产品的设计（4.0版）未能及时推进，本周完成4个，还剩余2个。  

【原因】工作进程中沟通不到位。体现在3个方面，工作思路上，工作流程上，时间安排上。思路上，6款产品的设计非独立的事项，而是公司整体形象与客户接触的第一表现形式和入口。流程上，设计出来的单个产品各自反复调整（文案和设计），导致未出来的产品进程延后。时间安排上，单个产品设计的常规用时未能统计，导致工作总时长无法合理界定。  

【对策】思路上，沟通明确产品设计是公司整体形象的展示，是公司对外服务的第一环节。流程上，沟通讨论产品设计流程，产品文案确认——产品设计（第1款模板）——校对修改（第1款模板）——调整完善——确认其为母版——其他产品（第2—6款）套用模板初稿——校对——统一反馈——调整完善——上线（——反馈收集——后续呈现升级——循环前面的步骤）。以此前现有的流程和进度现状，建议先暂停各个已设计出来的产品的调整反馈（频繁返回去细微调整，会导致整体进程延后），先将反馈信息整理出来，待到6个产品初稿全部出来后，再统一进行一轮校对反馈调整完善。时间安排，沟通设计过程会遇到的难点和问题，以及对应的处理时长，规划出单个产品的用时，按讨论的流程做出时间，有序的推进工作。  

结构思考力20天挑战连续打卡，今天是第十四天，打卡内容摘录——  

【【  14/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 三种套路看 “标题党”是如何吸引我们点击阅读的。  

1、【定标准】 定下严格的标准。严词厉色，使用“绝对不”、“一定要”、“不可以”等词，并且给予严厉的处罚，甚至是夸大负面的后果。比如，跟男孩子牵手，你就会怀孕。  

2、【善说NO】 坚定地说NO，却不给合理的解释。只告诉你不可以这样做，却不告诉你为什么，这感觉就像对牛挥舞着一条红布。比如，不要进我房间，不告诉你为什么不要进。  

3、【引怀疑】 不要建立信任感。给出一个一反常规的观点，之后不给你举例事实和数据来支撑这个非常规的观点，让你产生怀疑。比如一个路人走过来告诉你，千万不要去这家店吃饭，然后消失了。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。  】】  

【海明威在《永别了，武器》里说：“生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。”】  


### 16年12月26日 晴 30/25摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P565—P602，约1.5小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

晨会上，因为周报中关于问题的反馈，运用了结构思考力的方法：问题、分析、对策，将其很清晰的呈现了出来，所以又被领导肯定和表扬了。对于这些肯定与表扬，内心高兴是必然的，但也不能总是将其看做是件多么重要的事，一会儿功夫就过了，最主要的还是自己对自己的一种认可，当写下这句话的时候我提出了质疑，其实除了自己对自己的认可之外，重要他人的认可必不可少。很明显，工作中能得到领导和同事能认可，生活中能得到朋友家人的认可，这样的前提下我原本会小骄傲。然而在追一个女生时却总是陷入困境，得不到回应，很挫败，也许这就是所谓生活中的平衡吧，不至于一个人太过骄傲或者太过于挫败，生活的设计总是那样精巧的拨弄调整着平衡状态。联想到了一个状态：若全世界都不相信我，只要那这人相信我，我就能活过来，这是人生之可贵之处；若得到全世界的认可，却得不到这个人的认可，总会使人郁郁寡欢，这是生活的可悲之处。反过来想，如果没有重要他人的出现，一个人只要足够的自我认可，那么他的状态总归是不错的。如果外界也在认可他，那就更棒了！  

当领导讲“产品的事不用我过了，鹏君过了就行，我只看整体”，这句话听着很舒服，但是后面的压力徒然增加了很多。因为我负责，最先是流程及分工配合的事宜有了调整，接着工作的收放都集中在了我这边，所以很多事情得去处理，事情多了就需要更多的时间，怎么在有限的时间将工作合理的安排出来，以及如何协调各个部门之间的人员合作，这些对我而言是一个考验。既然如此，那我还是很愿意接受这个挑战，毕竟这是以后与团队相处必备的一种能力，现在自己给自己不做多大的要求，只要能运行起来了就是一个成绩，关于如何运行的更合理高效，这是后续要考虑以及提高的地方。一口吃不成胖子，一步步走，总将到达罗马。  

结构思考力寄来的书籍，还有两个证书，挺好玩的。之前作为“最佳实践奖”的大礼就那样不了了之了，好像那个群里也没有几个人去追究这个事情，于我而言也是一种羊群效应，既然没有人发声，我也就选择了沉默，可是回过头来损失的是自己的利益。至于还要不要争取，暂时不去讨论了，应该不会主动询问奖品怎么领取了。现在思考的是这样的奖品设置形式——以学员自发购买，之后再截图于交流群，得红包报销，总感觉怪怪的。这样的形式将原本的一种鼓励转化成了吝啬百十块钱，其意义完全变了，我推测这应该是大家都没有在群里发送报销费用信息的一个主要原因了。另一方面，就领奖而言，老师答应了要在群里发送链接让大家购买，结果后面却没有了音讯，作为学员不怎么好意思追问，作为老师却未再提起(最有可能是这个老师忘了，可是其他同群的老师呢)，这样不了了之不知道恰不恰当。不管怎么，从另一个角度来讲这样对公司整体印像还是有影响的，或多或少的代表了一个机构的文化吧。  

近几个月家乡结婚的人不少，如果不联系也罢，可是给你电话了就得表示一下，于是发红包。这件事本没有什么，只是收红包的人有收的时间却连一个谢谢的认可都没有，仿佛是理所应当的。本来是一件开心的事，怎么经过这样的处理让人觉得总是有点别扭。为人处世没有应该不应该，然而起码得礼尚往来得有吧，否则怎么和身边的人相处呢？如果不打算相处，那在一开始就没有必要相互打扰。再以小人之心度君子之府，这样的电子红包，一方面没有回应，另一方面没有登记，那么我在将来能否收得回来呢？哈哈，想来以后也不缺这几个钱，那就算是自己尽一份人情，至于在人际交往中我做的心安理得就行，不理亏，坦坦荡荡过自己的生活。至于以后结婚有人来则好，远在家乡的人是否参与，不强求。记录到这里的时候，我想到了“葫芦七兄弟”，即使他们的婚嫁也在为我们考虑着在外地的我们回来方不方便等，以最适合的方式给我们讲婚姻喜讯，遇到这么几个伙也算值了。  

21天打卡进行到了第15天，好像没有呢内容可写了，幸好今天工作中运用了这一思维方式，就记录了下来——  

【【  15/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【工作小记】 三个步骤助力在工作沟通中做到清晰的传达信息。  

1、【目的】 为了对我们产品展现形式再做一次优化，今天需要各产品线负责人把最新一版设计稿进行精细的校对，以配合设计完成我们产品呈现版本的优化完善。  

2、【内容】 在校对时建议各产品线负责人从两方面着手：第一方面是排版，注意校对设计排版间距、色彩等细节；第二方面是内容，校对需要微调的文字内容、或者错别字等。特别提示，请大家标明：需要调整的问题是什么(为什么)，在什么位置，及调整建议，方便设计后期调整。  

3、【节点】 现在是上午11点，各产品线负责人调整好工作时间安排，在15：30先将校对出来的问题于我这边反馈，与我的校对结果做统一整理，最后由我代大家与设计沟通调整，完成产品设计的本次优化。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【龙应台在《山路》里说：“有些事，只能一个人做，有些关，只能一个人过，有些路啊，只能一个人走。”】  


### 16年12月27日 多云 19/9摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P603—P624，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

耳机不见了两天，纳闷它去了哪儿？早晨去往地铁站的路上，想到了自己将来会拥有的所谓三件配饰：珠子/手环、戒指和手表，珠子/手环是戴在手腕上的，就像之前没有带包的时候，将耳机绕在手腕一样，“耳机”绕在手腕，为什么呢？没有背包没有口袋装，那在面对把耳机绕在手腕时很不方便的情况下呢？比如说要去骑自行车时？那就塞衣服兜里，哦，那我的耳机不就是在周天的时候因为骑自行车将其塞上衣口袋了么？一定是这样！否则我在常规的床头、书包里等都找遍了也没有找得到。果然，晚上回去拿出衣服掏出兜兜就找到了耳机。这就应证了，路径的重要性，去往到一个目标思路清晰，返回来纠错时也有迹可循。  

思考在我们现在的工作中为什么必须要加入督促这一环节呢？不应该是主动进行的么。其实也能理解，我们太多时候将自己置身于事外，仅仅作为参与者或者仅仅是某个环节的执行者，这样的一种割裂哪有整体性可言？没有整体性意识，随之而来的是着眼于手头，按部就班的做着工作，也仅仅是做着工作，是一个程序性的状态，而程序性的状态会随着时间的推移慢慢地散漫起来，从这一点上来讲为了维护最基本的进程是需要外部督促的。那么如何提高内部自我督促呢？理论上从自主性、掌握力和使命感三个方面入手可以提高个体的内在动力，至于具体怎么操作，还没有明确的方法，暂不做记录。  

晚上下班走出地铁很凛冽的风就那样呼呼的刮着，几乎把人都能吹起来，挺冷的。和家乡的初冬的寒风有一拼，不由得会思考一个话题：秋裤！要不要穿，哈哈，我觉得吧忍忍不必穿，毕竟只是这一小段步行的距离，其他的时候还是挺舒服的一个温度，如果因为这一小段的舒服而毁坏了大部分的舒服，只会得不偿失。就像最近在琢磨的生活中的平衡，应该是动态平衡吧！没有绝对的样样都好，同样没有绝对的样样都差，好的里面总有不尽人意的地方，坏的里面也少不了有亮点。所以接受当下，总是很必要的一种选择。  

大宿舍里两个女人(这样泼的状态不适合用“女生”来称呼)吵架，先是口角冲突，嚷嚷着，你一个“操你妈”，另一个提高着嗓门换一个“操你妈”反复着直至两个人动手扭打了起来。都是漂泊在此的寄宿客，更能体验彼此在生活中的不容易，然而糟糕的是两人却相互掐架，感觉非得弄个你死我活似的。最后那个有男朋友在旁边的女人略胜一筹仿佛赢了这场战役，行走的时候感觉有种“胜利”者的骄傲，仰着头。不可理喻。  

20天连续打卡内容记录——  

【【  16/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 跨过这三个坎，画出页面区域排布合乎逻辑的PPT结构。  

1、【重点】 避免出现重点不突出。没有把重点内容区域放到醒目的位置，如左上、最右或最下等符合阅读顺序的位置；重点区域面积小，易被忽略。一定要避免页面内没有重点。  

2、【展现】 避免逻辑展现方式有误。最常见的就是用错箭头，箭头一般表示递进、推倒、连接、趋势等关系含义，使用时如果不注意，会出现箭错用现象，导致逻辑混乱。  

3、【关系】 避免逻辑关系有误。最常见的情况是逻辑上平行的区域展现的内容不在同一个层次上，或者展现的形式与维度不在同一个层次上，避免上述两种情况，将同一层级的内容呈现在对应的区域，确保逻辑关系准确。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【一只乌鸦在飞行的途中，碰到回家的鸽子。鸽子问：你要飞到哪？乌鸦说：其实我不想走，但大家都嫌我的叫声不好，所以我只能离开。鸽子告诉乌鸦：别白费力气了！如果你不改变声音，飞到哪都不会受欢迎的。启发：如果你希望一切，都能变得更美好，就从改变自己开始。】  


### 16年12月28日 晴 30/26摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P625—P648，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

早晨起床时已经7：40了，铁定板的迟到了，有50分钟的时间差，可怎么赶呢？但是也不能放任自流，起码把时间赶一赶，把迟到时间控制在半个小时之内还能说的过去。一路小跑去地铁站，之前人际稀少的这段路，此时挤满了人，有种冲不过去的感觉，好像这个城市这个时间才真正活了起来似的。此时的地铁里也仅仅容得下我挤进去，拿出手机做记录就显得有些局促。也是体验到了，8点多的这个时间点，这座城市人山人海的在苏醒，存在于其中的人作为这个大机体的“细胞”开始了新的一轮或忙碌或奔波的循环。  

对于文案的校对工作，出现了点问题，其中有个原因是因为自大而引起，突兀的总结了产品线反馈的修改意见，也结合自己修改的内容做了整理之后调整设计，最后导致有个别项目的个别细节出现了理解的偏差，造成了点冲突。于项目产品线而言，认为我没有全面仔细的校对他们的文案，于我而言，我在他们反馈的基础上做了详细的校对。这里面当然不会很完美，对于修改稿，产品线主要校对有没有遗漏的内容，但是当挑出来之前产品线和我都没有发现的问题时，按照常理是该罗列出来继续调整的，如果乱了这样的逻辑，仅仅一个借口“你是不是没有认真校对”，很可笑的是“如果你认真校对的话，这些问题之前你就应该反馈出来，而不是这会儿否定我的校对质量及态度”。这样的沟通不是处理事情的本质，总纠结于责任在哪，从而以看似“感同身受”的状态去责难，这样于事情的处理有什么益处呢？不是以处理问题推动事情更恰当的发展为目的的沟通，仅仅局限于挺狭隘的自我展现，这种工作或者处世方式很低级，幸好自己不是这样的。调解下自己的情绪，对自己工作过程做点反思和提升，弄清楚这只是工作沟通中的冲突，只要能从中得到工作流程的优化也是一种进步，之后的产品产品线首先自己微信排版一次，梳理好逻辑构架，在交给我与设计沟通，在设计开始着手工作的时候需要产品线、产品、设计三方共同来一次讨论，确定了设计细节再交由设计主导设计即可。像那句话，没有完美的事情，但我们可以一步一步的完善提升趋向完美。  

与训练营的伙伴在微信群里面聊天，聊到了关于自我觉察甚至自我知识体系的构架，我讲了讲自己的观点——所谓的自我觉察等概念，和元认知的观点有些类似，放到日常生活中，就是多问自己问什么——面对生活中遇到的人或者事，多问为什么我会是这个感受，为什么我会有这个观点/想法，为什么我会做出这个行为而不是别的行为——依据问题去剖析找原因，然后根据自己的状态做调整，之后动态平衡中坚持着等到什么时候自己感觉舒服了，给别人的感受也会很舒服。长此以往的认知行为习惯强化下，个人的体系就会形成。这里的体系包含了知识体系，认知体系，行为习惯等等与生活息息相关的事物都会显得有模有样。  

20天打卡进度85%，继续坚持，只剩三天咯！今天的内容记录如下——  

【【  17/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 掌握这三个步骤有助于培养独立思考能力。  

1、【质疑】 学会质疑。看一篇文章，听别人一段话，不妨多想一层：TA讲的话是不是有立场？TA讲的事实是不是有足够的证据？TA举证的事实，难道就是全部的事实吗？简单来说，就是不要习惯全盘接受，不会轻易接受现成的结论，也会懂得保留意见。  

2、【切源】 切断刺激源，降低信噪比。也许你了解近期很多新闻，但其实日光之下并无新事。白天你的大脑接触的各种八卦段子、无脑谣言，其中的大部分，脑袋一挨枕头，第二天就烟消云散。这样的信息泛泛的积累，没有时间思考就形成不了自己的观点和思想。  

3、【体系】 建立一整套知识体系。这套体系就如同一棵不断生长的树，每当有新的知识进来，他们都知道该把这个知识放到树上的什么位置，才可能对某事件做出出神入化的“眨眼判断”，而不是靠什么“灵感”或者“女人的直觉”。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。 】】  

【真正的阅读是指，你忘记周围的世界，与作者一起在另外一个世界里快乐、悲伤、愤怒、平和。】  


### 16年12月29日 多云 18/12摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P649—P694，约1.5小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40；  

与产品线沟通产品设计稿的校对，思路很清晰就校对三件事：第一，根据第一次校对纠错记录查看设计有没有遗漏；第二，查看第一次校对纠错的内容是否有理解不恰当之处；第三，查看还有没有其他需要调整或修改的地方。从这三个方面的入手校对并做记录，产品线的工作内容会更加清晰明确，于大家而言都是很有价值。在这个传达基础上如果还需要补充和完善，那么可以从两个点入手：其一，统一反馈的形式和方法路径，以方便各相关人讨论和设计查看；其二，确定反馈的时间，既是督促又方便控制整体工作进度。  

下班之前在革命小群里陶子呐喊有大剧院的一场交响乐的演出票，问谁去！正好今天也没有怎么加班就过去了。哈哈怎么讲呢？没文化真可怕！根本看不懂那些舞蹈，也听不明白那些歌曲，更欣赏不了那些诗词书画。让我想到了一个段子：在黄昏看到一群鸟飞了起来，一种感叹是“呀呀呀，妈的，太他妈好看了”，而另一种感叹是“秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞”，之前还自比是后者，今天确定了在所谓的“交响乐”这种形式面前我是名副其实的前者，甚至是对这样的艺术形态不知所以然。还好吧，安慰我一下自己，术业有专攻。节目没有能力做过多的介绍，就简单讲讲第一个舞蹈的感受，命名中含有“青春”，整个色调就是浅浅的青涩的感觉，最开始的浅蓝色，渐渐地绿色的，再后来呀成了粉色的，也许刻画的就是一种内心成长的过程吧。装文艺的总结一句：所谓的艺术就是观看/欣赏时的内心的触动或感受吧。  

关于上次公司统一购买箱包的事情，第一次因为对24寸和20寸没有一个概念，就选择了24寸，结果拿到后一看，吓我一跳：箱子怎么这么大！这样规格的箱子我自己有一个，没有必要再增加了，其实内心想要的是一个小型箱子，方便远途移动时使用。同时看到同事们的20号箱子大小，感觉很合心意，就与行政商量看是否可以更换一个小一点的20寸箱子，因为是给别人增加工作量，所以就建议式的提出：“可以帮着问问，看能不能更换小号，能了更好，不能了也没有关系”，做行政的同事很乐意的接受了建议，之后帮着问了问，得到的答复是可以更换，这不今天就拿到了换来的小箱子。还是那句话，一些事情尝试着争取一下，达不成也没什么遗憾，万一成了呢，不就“赚”了一笔吗！事情更符合心意，就是赚到了！  

第18天/次打卡，剩最后两天时间了，坚持一下就完成了——  

【【  18/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 对内在诱因的三方面理解，提升自我内驱动力。  

1、【自主性】 满足人们想要把控自己人生的需求，在工作中一有一定的自主性，可以让人们交流之后自己安排自己的时间以及规划好彼此之间的合作方式，有利于调动人们在工作中的内在动力。  

2、【掌握力】 满足人们想在举足轻重的事情上做得更好的欲望，给予人们一定的参与及决策权，其人们在工作甚至生活中对自己的状态有把握，知道自己在做什么，也知道自己如何做，是其对自己的生命有尽可能的把控能力。  

3、【使命感】 拥有希望所做之事能促进更高、更远的理想，一个有使命感的人内心很坚定，仿佛永远知道自己要去到哪里，也知道怎么去玩，更知道这样的过程充满了特有的专属意义，内心会期待向往，信心满满。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。  】】  


### 16年12月30日 多云 18/12摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P695—P720，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

关于工作中，产品的不同形式及其标准的问题思考，整体的思路构架为三部分，第一，形式有哪些(最主要的形式)、各自的侧重点(不同模块组合给客户的感受)、大量证明的案例；第二，涵盖的模块种类、每个模块的撰写套路、案例证明；第三，每种形式的制作思维、及遇到问题怎么处理(发现新的形式可添加)。就按照这个思路去整理一份PPT文稿是较为合理的，碰到的问题是需要搜索整理大量的案例并总结，这块是需要花费大量时间的，不知道下一周的时间能否安排得当。  

晚上领导在群里分享了华为领导的跨年致辞，对其评价很高，接着是大加赞赏，结果因为发送的信息较多，其他同事没有回应的，所以领导感觉还挺委屈的在群里讲“只有他一个人在自说自话，感觉好无趣”，接着其他同事你一句我一句的讲刚才干什么去了没有及时看到什么的。就这一整套行为我没有参与，但是感觉哪儿有点怪怪的，琢磨了一下有几点原因吧：首先，这个时间点是下班时间，大家有自己的安排和是否回答群信息的选择，因为时间是属于个人的；其次，同一件事情不同人有不同的感受，以一个人自己的感受去带动其他人的感受这是一件很难做到的事，如果每个人真有相同的感受也不方便讲出来，谁让这是领导先提出来的呢，别人之后的举动都会被冠上“迎合”的帽子。确实“领导”的角色有意无意中将大家给割裂开了，本想着平等的交流，却总是有很大的隔阂，想亲近会显得很挺尴尬。不知道自己这样理解是出于传统的思维呢，还是领导的做法太过前卫，反正是有什么地方出现了点问题，否则不会有这样的尴尬。  

假期从周四开始直至周日，一周就三天工作日似的。不记之前了，就本周周四晚上去听了交响音乐会，今天周五晚上和“革命战友”聚餐吃火锅，明天周六做自己的小事情和去骑车，后天去爬山，大后天写东西，感觉生活属于自己。很多事情或多或少的都在按着自己的步子进行着，喜欢深圳也许有这方面的原因，和家乡的一点区别就在于保证安稳的同时有一些其他的事物在充实着生活，给人的感受更宽广了，避免了呆若木鸡的生活。同时，第二个原因是在深圳这个地方给人的感觉很鲜活，每一个人都是一段别具一格的存在，有自己的故事或开心或难过，或励志或消沉，所有的一切都在真实的发生着。第三的原因是这里的每一个个体都在奋力着，即使那样忙碌的工作之后又是交流分享，但总预留了学习提升的时间，心总能向往着远方，每个个体都有各自的温度，给予这个世界一点能量。总之，现阶段虽然苦逼，但还是很喜欢这座城市给人带来的感觉。  

20天打卡倒数第二天，打卡内容——  

【【  19/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 弄清楚“黑暗三合一人格特征（Dark Triad）”学会辨识类似的领导。  

1、【变态】 心理变态（Psychopath），把自己的快乐建立在他人的痛苦之上，这样有施虐心态的领导要远离，否则只会得到无穷无尽的挫败感。  

2、【自大】 狂妄自大（Narcissism） ，在平日里为人刻薄，辱骂员工，教人不得安生。不能有一个专注的环境去做事情，总是被莫须有的事情责难，这样的领导要远离，待的越久越是时间的浪费。  

3、【利己】 信奉马基雅维利主义（Machiavellianism），为达目的不择手段，能心安理得地盗取甚至销毁他人工作成果，这样的的领导面前，除了过错和被责难没有任何成就感，找不到工作的价值和意义，使人消沉应远离。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。  】】  

【一辈子都要做到：有人爱，有事做，有所期待。】  


### 16年12月31日 多云 20/14摄氏度  

“充电计划”今天数据如下:  

1.读书：《失控：全人类的最终命运和结局》 【美】 凯文-凯利 (Kevin Kelly) 著 张行舟 陈新武 王钦 等译，P721—P740(完)，约1小时；  

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40++40+40；  

今天也跟着大流给2016年做个告别，给2017年问声好，在朋友圈发了个动态——“2016年最后一天，Po9张照片也算和深圳跨年了——  

P1: 蓄势待发（雨后，大鹏展翅）；  

P2：心弦（下午，深圳湾大桥）；  

P3：云卷云舒（黄昏，荔枝公园）；  

P4：夜的温度（晚上，京基100）；  

P5：一件小事（有了5个月的坚持，刚起步，在路上）；  

P6：力量（清晨，地王大厦）；  

P7：客栈绿了（上午，大鹏所城）；  

P8：激荡与恬静（下午，杨梅坑）；  

P9：拾贝（下午，大鹏湾）；  

2017年，  

相信一些事，也怀疑一些。  

坚持一些事，也放弃一些。  

在路上，一如既往！ ”  

学到了一些方法，关于沟通的，比如说关于指令性质的话语，可以用“为了您……+请……”这个句式，能很好的缓和可能出现的冲突；沟通概述性的结论是可以用“在……基础之上，从……、……、……N个方面，说明了(G)”这个句式，可以清晰准确的表达观点；所谓的感同身受的表达句式“总结/复述事实+表达感受”这样的表述才显得有理有据。先就这三个句式，其中第一个是在公共场合广播里经常会听到的，第二个句式是思考力里面的一个常规表达模版，第三个是将生活中常规的表达形式具象化成了公式。  

同时做了好多件事情，罗列出来，以丰富2016年的最后一天——  

1.“小太阳-积薪计划”汇报与跨年总结一同以图片在朋友圈做了展示；  

2.20天打卡完成了挑战，可以分钱了咯；  

3.答应给打卡“死党”发送的图书做了发送，完成了自己分诺言；  

4.日志完上传了一大部分，只剩下2周就可以安心回家过年了；  

5.守承诺的去骑了单车，晒着下午的太阳在深圳湾溜达，以后去“测量深圳”骑着车子瞎游荡；  

6.给朋友写了熊本熊的跨年问候，在马上凌晨的时候发送了出去；  

7.给朋友的新年红包也发送了；  

8.完成了周报的撰写，并顺利提交；  

9.约好了明天去爬梧桐山的时间和见面地点；  

10.给家里通了电话；  

11.与考验的小伙伴聊天听了考研之后的状态。  

20天打卡最后一天，完成进度100%，有一种喜悦，感觉马上就会分到钱一样，哈哈，内容记录如下——  

【【  20/20【鹏君-深圳-产品-S05】【每日一结构】  

G：【学习小记】 通过1950年戴尔比斯提出的“ 钻石恒久远，一颗永流传”，认识它的一石三鸟之计。  

1、【爱意】 让男人们都认为只有更大更美的钻石才能表达最强烈的爱意，恋爱中的男人为了女人什么事都做的出来，买钻石比送命门槛低得多。使得男人有强烈的购买需求。  

2、【心意】 让女人们都认为钻石是求爱的必需，你连钻石都不舍得买，你还好意思说你爱我。什么？你以为我看中的是钻石？我看中的是你舍不舍得！使得女人有享受性消费需求。  

3、【爱情】 在人们意识里形成了钻石代表永恒爱情的印象，拿来出售简直是对神圣爱情的最大亵渎。除非你跟前夫不共戴天，否则很少会卖掉他给你的钻戒，而且就算卖，也不会有人接手，因为那是你的爱情，那不是我的。使得消费者之间不会存在流通交易。  

【重要的事说3点】最简单的结构思考力助我们思考更清晰、表达有力、生活清爽、工作高效。  】】  

【我以为别人尊重我，是因为我很优秀。慢慢的我明白了，别人尊重我，是因为别人很优秀；优秀的人更懂得尊重别人。对人恭敬其实是在庄严你自己——仓央嘉措】  

