---
layout: post
title: '《2015年02月/13162字》'
date: 2015-03-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 15年2月1日 阴 3/-3摄氏度

“向死而生”——我们汲汲以求生之美的同时，倘若过于倔强于生，我们须了然我们恰可能背离生之大美 ——三岛由纪夫

进省图的台阶上，应该是一对夫妻，妻子给丈夫讲有关家庭教育的问题，说到：如果一直对孩子说“你很棒！你很棒！你很棒！”时间久了，孩子就逆反了，就会觉得你的话很空虚，更有甚者觉得你这个人很虚伪。听到这句话我第一反应是，就像讲“谢谢”、“对不起”一样，这些被人们口口声声提到的词，如果仅仅处于一种简单的礼貌性行为，越是这样提及，就越是失去了它的意义。再延伸一下：说完“谢谢”之后，得加上为什么谢，有凭有据，对方也受之有礼。“你很棒！”、“对不起！”又何尝不是呢？

进省图大门时，在前面的广场上听一个小男孩指着“思考者”的雕塑问“爸爸，那个人不冷吗？”哦，确实，我们不少次都能听到关于“思考者”冷不冷的笑话，可是有没有去想为什么每当小孩很认真的讲起来时，会引来所谓掌握知识的人的笑声呢？所谓大众的知识，告诉我们这只不过是尊雕塑，说白了一块石头，怎么会有春夏秋冬的知觉呢？对于那些“无知”的孩子而言，“它”却是“他”，和我们一样知冷暖有温情。哦，这里好像出错了，怎么可以“和我们一样知冷暖有温情”呢，我们才不屑那样，永远的按部就班永远的人云亦云永远的一成不变，这不就是一尊尊雕塑么。(这第二篇有些跑偏了，本来想写写童心的，结果成了愤青)

今天把日志上传到了15号，明天还得上传15篇，把2月份要传的文字全部传上去，明天简历再修改修改，投职业培训机构，收拾些行李，回趟家该出发了，这个机构与自己的经历等等有很大部分相似，应该很容易进去的。现在有两个问题得解释清楚：简历上第二份工作是广告，怎么和当下工作联系？对于自己的职业规划怎么讲？

梳理的两个方向：

1.既然选择了就不留后路的全力以赴(1—3年)深入了解教育培训行业，以后最主要的选择就是这个行当了，对于广告以后就作为市场推广的独到视角。

2.自己在财务上有两年计划，太安逸的工作不适合计划的完成，选择销售来挑战自己是一件很不错的选择——在书店给意向顾客推销图书，一堆堆图书被介绍出去，书店其他员工都傻眼了。这样的经历，对自己也是一种鼓励。


### 15年2月2日 多云 4/-3摄氏度

生活总是这样——在你即将放弃的时候，又给了你一丝希望。

由于一直没有收到答复，昨天都做好的决定，去投奔备选企业——同样的行业、成熟的平台、丰厚的工资、向往的城市，实打实的干三年，对这个行业一定会有所了解，然后再做咨询也显得理直气壮。就在完善简历的时候，收到了那边的回复，等一个月，开年以后有招聘计划，可以是一次尝试机会。

在这样的情况下我犹豫了，是等一个不确定的未来呢？还是现在出击寻找下一个机会？这两者的区别在于一个月时间，这一个月要过年！说是自己为怕过年而犹豫，不如说是怕等一个月之后遇到的无果而终而犹豫。其实结果很明白，既然已经等了一个月了，再等一段时间未尝不可？

除了了解这个公司，接下来怎么利用这段时间，是自己必须得思考的问题了。


### 15年2月3日 晴 7/-3摄氏度

看曾国藩将湘军转制为大清海军，首先这事是利于自己保障及大清海防安全的，所存在问题是大清无先例(简单的理解为：花国家的钱养私人的军队)，二号首长很支持但是如何取得一号首长的支持呢？上折子讲清楚(折子陈述湘军水师功绩、大清无海军之弊端、湘军水师之精良、自己的纯纯赤之心)，增加史料增强说服力；了解清楚一号首长办事规律、二号首长(性情与现状)对一号首长的建议及请示，出主意咨询各地总督；(此时已经有五成把我)联络各地总督争取赞同，逐个分析唯有二人有问题，再具体分析问题一、二的秉性并投其所好或更具侧重点；针对各个环节明确其制胜之道，调兵遣将，最终定能收获预想成绩。——一套如此精彩的解决问题的逻辑与方法，值得研究与学习。

今天早晨投递了简历，下午就收到了应聘电话，约定年后去深圳再聊工作。不管怎样，加油呗！每次都有讲话前的胆怯，只要开始讲起话来，所有的一切都能坦然的处之，也会意外的稍事停顿，但这何常不是思索与稳重的表现呢。


### 15年2月4日 晴 6/-3摄氏度

他享受自己的好，怡然自得，不必急着讨好谁，不必急着推销自己。他的生活也许并不富裕，但是怎么给人一种高贵的感觉？陈丹燕这样说：我在一个热闹的世界里，像一只鸡蛋一样沉默。

今天看了一些关于“人性善恶”的视频，感觉挺棒！实拍的是流浪汉进入餐厅被店长驱赶用餐顾客的反应。实拍期间，不排除部分顾客的对流浪汉的排斥，以及挤兑流浪汉的镜头被删除，但是大部分顾客表现出来的善良很值得人们赞扬，对弱势群体的保护与尊重值得我们学习。这样的实景拍摄很多瞬间让人泪流满面，因为有外国人入镜确确实实让我们看到了差距，一个远赴他乡的异国人，起身解围出手援助，甚至流下了痛心的泪水，而在同一个环境中的国人对待自己的同胞却迟迟未能上前阻止，作为观众的自己感觉有些羞愧。

如果我遇到这样的情况呢？能不能尽快的使这一环境平静下来呢？能不能照顾到各个角色的不同利益呢？怜悯与帮助、同情与施舍、尊重与鼓励，不同的处境和思维成就了不同的人生际遇，自己选择哪一种可能性很大呢？自己又将怎么做呢？在这些不大不小的疑问之外，随之而来的就是各色各样的生活。


### 15年2月5日 多云 6/-2摄氏度

坐公交，后排的老大妈给老大爷说，谁谁谁跳舞跳的可好了，人家浓眉大眼身材匀称，很灵活跳啥像啥，跳的可标准了。之后老大妈总结了一下，人还是得长的好看，只要长的好看，不管怎么跳都是赏心悦目的。看来这个拼颜值的社会已经渗透到的社会的角角落落了。

英雄暮年，一身荣耀却也期期艾艾。时间本没有感情，无奈间被加了无情，可是所谓“无情”称呼者必有遗憾在心。曾国藩未及甲乙，功名寰宇，却是耄耋之相，心力不济，齿褪目暗，在岁月跟前已呈败倒模样，使人情绪复杂。再回顾民国元老、当今开国元勋，耄耋之年，依旧义气奋发，有吞吐江山之气魄。也许打江山与保江山就存在着这种不同吧。

今天听了一首歌，突然被那种认命的循环往复给吓住了——还没有尝试就认输了吗？青春还没战斗哪能迎接暮年(以什么去迎接暮年)？！


### 15年2月6日 晴 8/-2摄氏度

怎知今日的一个凝视，不是明日的一处天涯？——张晓风

今天一气呵成的完成了关于2014的记录，之后一路哼着歌回来了，这种感觉挺棒。明天摘录到电脑上，再调整，务必做到朴素自然、轻松有趣！


### 15年2月7日 晴 8/-2摄氏度

看了看昨天的文章，还是作废了，因为这个方向和自己预想的解构有很大出入，不是自己想要的那种感觉，再改。

看到了一个选秀节目《我看你有戏》，有一西安的孩子，为了自己的电影梦去北京电影学员当起了小保安。那种傻傻的真诚的表述以及对导演梦的坚守，确实让人觉得“有戏”，虽然自己不懂电影，但仍然会去关注这个贾贵宾。此时对电影的执着，内心的那种坚守与追求，以及踏踏实实的对自己梦想的践行，让现场的老师观众以及观看视频的人们都敬佩不已。这些方面与冯小刚有相似，以后只要适应大众品味的基础上坚持好自己的追求，那么以后会拍出不错的东西。也许，成长就是与这个社会妥协——坚持自己最真诚的东西的时候，还能与这个环境和谐相处。

不管什么事还是得用心干，你的努力上天看着呢。如果感觉无人置理，只有一个原因，你的努力还没有到领导找你谈话的程度。


### 15年2月8日 晴 10/0摄氏度

去外地真的很难吗？大家都在讲很难，很不容易。可是待在这里恍恍惚惚的就是最好的选择吗？可以接受尝试之后的失败，但是不能接受还未尝试而选择的放弃。趁着年华正好，阳光正艳，给自己机会，去任性而为。


### 15年2月9日 晴 8/0摄氏度

也许大家认为的是对的，人活一世在哪都一样。风生水起的人在哪都风生水起，萎靡不振的人在哪都萎靡不振，嘻嘻哈哈的人在哪都嘻嘻哈哈，哭哭啼啼的人在哪都哭哭啼啼，乐观自信的人在哪都乐观自信，失落悲观的人在哪都失落悲观……其实，在哪都一样。江山易改，本性难移。坚持好性情者，亦将有好生活。

看到朋友的状态，经了解是因为一同事杀妻潜逃而引起的感叹，我不得不添油加醋的说了一通。谁都知道人最终的归宿都是死，眼一白，腿一蹬，一生也就这么会事，但是人们又为什么这般折腾呢？明天发生什么都很难清楚。她又怎能知道丈夫会杀她呢？他又怎能知道所谓的爱人要去把他杀死呢？谁有预料到第二天同科室的同事会杀人呢？这些人们根本都不知道。关于所谓的未来，我们不知道为什么这样做，更不知道这样做为什么。想起了以前的富士康跳楼，跳了就跳了，之后的事和跳楼者自己没有关系，有关系的仅仅是所谓的亲人与舆论。昨天和伙伴聊到了一个话题：98学潮，那么多人一夜之间消失的无影无踪，他们是渴望明天，为了明天的，结果却没能看到第二天升起的太阳。

对于死之后的事，活着的人更无法知晓。他们死之后是否完全不知道，或者说只是活着的人不知道他们死后是不是知道。所以一个很简单的问题：关于死后的事，死了以后自然就知道了。现在我们活着，就尽量去弄明白活着的时候的事呗。对于活着的未来是什么样子的，不清楚不明白没关系，只要好好干好当下的工作，一切都会不错。所以，安安稳稳的过好自己就是最棒的！


### 15年2月10日 晴 12/0摄氏度

今天终于看完了《曾国藩》这本书，最后一再强调了一句话：知其不可为而强为之。不管倔强也好，血性也罢，对于清王朝对于孔孟之道都是耿耿忠心。至于山人所言——只顾一姓一族而弃兆数百姓于外的“保小节而失大义”，历史自有评说。自己之愿，不能达成；百姓之愿，不愿达成。若讲遗憾，必是如此。

《客从何处来》家族族谱的追踪，好似一段历史要被刨根问底，世世代代唯有功成名就者才有记载可言，忙忙世间转眼几世春秋，若要默默无闻，那再容易不过，安分守己平稳度日即可实现，然而真忍心匆匆的来匆匆的离去么？“人有好恶，它无偏倚；人有寿夭，它将永恒。”不管你何去何从，对于见证历史的太阳可保持岿然不动，而人，却瞬息万变！

“花未全开月未圆”才是一种常态，至于怎么面对这种常态的现实，那就是每个人自己的事情了。


### 15年2月11日 晴 16/0摄氏度

今天晃晃悠悠的度过了一天，早晨到下午一溜烟就消失了，感慨这几天来的一无所获，仿佛今后5年的休息调整时间都让现在的自己用完了。

最近重新审视了自己以前对于行业的选择——教育咨询和广告，两者都尝试了之后，最终还是觉得教育咨询比较适合，更确切的讲教育咨询更适合自己的性格也适合自己的那个所谓的理想——传播一种思维方式，让更多的人学会正向思考，并且变得越来越快乐。暂定，今后就向这一方向发展了，如果一切顺利，起码要待三年来真正认识这一行业，以便自己尽快的为一件事而努力。总觉得自己有一股“气”没有发出入，继续坚持，终将能够顺天命而为之。

取回了买来的书(银行从业资格证书类)，几杯酒下肚，意识仍然能清晰如初，看来造物主只造人类一张嘴的奥秘就在于此，少说为妙，不说实乃城府。只要别人能将内心的事一吐为快，那么这样的聊天于别人就是酣畅淋漓。


### 15年2月12日 晴 15/2摄氏度

“有想法，缺步伐”这是反省自己最大的缺点，行动力是不是自己的软肋呢？先前分析是因为没有计划，接着感觉是计划不具体，之后又发现是因为懒惰，而现在的结论是没有自我施压。看来以前嚷嚷着要做自由职业者的想法，是太高估自己的意志力了。自己管自己，自己为自己，自己监督自己，原来并不是一件简单的事。

回顾了以前的两份工作，觉得工作还是得用心干，你的努力上天看着呢。如果感觉无人置理，只有一个原因，你的努力还没有达到让领导值得找你谈话的程度。

生活中的刚毅与工作中的努力，都是必须向而往之的，即使刚开始很菜鸟，只要坚持很快会变成不折不扣的老鸟。就像那次玩骰子一样，刚开始一直输一直输，等到把游戏规则弄清楚这是第一步，第二步得把对手的出牌规律弄清楚，第三步针对第二步对手的规律性找到应对的方法，接下来才是反攻的时候。

一般对手，基本上一直拼，全靠勇气拼；聪敏人发现了对方掌握了自己的规律性可能采取相应策略；最聪敏的人则是弄懂了别人是根据自己变化而变化这个规律而引诱对方以便更好的吃掉对方，即总是置控于对手思维之外。当然，这样的挑战也会越来越有意思。


### 15年2月13日 晴 12/2摄氏度

梦想之所以美好，是因为它难以实现。

计划好了的事情，突然的小插曲打乱计划确实使人有些沮丧，这种感觉就像吹一个气球，之前的一切憧憬都很棒，气球也在一点点大起来，感觉马上快到预定大小的时候，出现了一个漏洞，一直再泄气，甚至泄了的气比吹进去的气更多，即使拼命吹却仍旧看不到达到成果的那天。当然，如果现在就不吹了，那么气球可能立马干瘪了，失去了价值。

生活总是这样让人疲于处理各式各样的麻烦，只有在这个过程中才有所谓的成长。记得自己提起的一句话：以前所谓的自信——无非将所有的事情都规划好，这样的充足准备心里才有底儿；之后觉得，自信地样子或许是——不管情况多么复杂，不管未来多么迷茫，都不用颤颤兢兢，“兵来将挡水来土掩”，地朝着目标前进，这样或许就是自信地样子。至于以后所谓地自信地样子，现在还是不成熟地想法：有计划有信心能到达自己的目标，即使中途困难重重也有足够的勇气去对待一切处理好这一切。

有勇气有自信，不是无事生非的自言自亦，而是对待事情的心境与方法，此时就是考验自己的时候了，自己能做的就是全力以赴。


### 15年2月14日 阴 13/3摄氏度

最近几天出门比较早，去欢欢那帮忙。来来往往的人群一下子感觉回到了五年前，只是那个夏天变成了现在的冬天而已。物是人非啊！一切的一切都是那个样子，循环往复周而复始，广场还是那个广场，树还是那棵树，步行街还是那条步行街，做生意的物件还是那些物件……只是人已不负那年，多了些沧桑，走了一波又一波，新添的亦是一波又一波。感触最深的是，买衣服店里的女孩，那年还是个小孩，而此时看到她时她的孩子都已经能打酱油了。欢欢家里买了房子，结了婚，现在儿子都快3个月了，算是要在西安扎根了。

时间，无影无踪，却又锋利无比，瞬间划落了轰轰烈烈，仅有的平平凡凡朴朴实实，很美好，很可怕。

对于自身的反省，感觉除了上了4年大学，其他的一尘未变，也许真正的生活开始于社会，既然如此，就抱定期待，为憧憬的未来而多争取一些，也许未来的人生会多出很多故事，或是绘声绘色或是满脸愁容，但总归一点，那是生活的一部分，或好或坏。

以后的日子里，对自己总结出来的经验或者教训要清楚的记住，那些可能是生命至宝：

1靠自己！(自己，大冬天拖同学送信)

2端正做人！(二爸，半夜路遇混混直接对着干)

3人穷志坚！(婆，不要因为穷而做一个吝啬狭隘的人，或者过小安即福的生活)

4诚实付出！(妈，十一回家种麦，硬是多扒了片地，这世界上最不骗人的就是地，你种多少付出多少来年一定会有相应的回报)


### 15年2月15日 晴 14/1摄氏度

最近似乎要调节状态了，动不动就让微信、QQ里朋友们的动态所影响，怀疑自己是不是根笨，很不如意，否则怎么会和别人有那么大的物质差距呢？而其他的自己感兴趣的内容，或者更有意思的信息自己怎么没能看得到呢？当人们眼里只盯着财富看得时候，自己还畅想着精神王国，时间久了感觉与这个圈子已经格格不入了，是自己假清高还是别人太世俗？当然，当自己第一眼看车子的时候，也是看标识，从而评价其价格几何，那么还有什么资格谈论别人太世俗呢。

当看到别人疯疯癫癫的时候，因为旁观总觉得太吵太闹，还是喜欢安安静静的谈谈话思考思考人生，但是这样又觉得那些著书立说的人太过古板。于是乎，始终把握不住生活的定位，不知道如何才算适合。最后，迷乱于比上不足比下有余的状态，时而自卑绝望时而目空一切，情绪始终不能平稳，对于做自己又是何等的艰难。

在满是交集的网络上，如何成为一个坚毅果敢，不受外界影响，内心始终保持平静的人，着实在考验一个人与自己相处的能力。而这些，在很大程度上能帮助一个人获得所谓的社会威望。


### 15年2月16日 晴 14/1摄氏度

看到一个大朋友的状态，引用了苏芩的文字“宁可孤独，也不违心。宁可抱憾，也不将就。能入我心者，我待以君王。不入我心者，不屑敷衍。往事浓淡，色如清，已轻。经年悲喜，净如镜，已静。”还有些生活的感悟：到了现在这个年纪，不想再取悦了，跟谁在一起舒服就和谁在一起，包括朋友也是，累了就躲远一点。已经过了那个你不喜欢我，我也非要喜欢你的年纪，取悦别人远不如快乐自己。

对于这种境界或者说状态很欣赏，以现在的眼光目测大众要达到这样的程度也非易事，那么是顺其自然等待那样的状态还是主动寻求，用岁月换这种状态随之欣然接受还是处事如此点滴摸索积累呢？更不解的是，如何才能接受自己的平凡却抱有不平凡的志向呢？嘻嘻哈哈与认真专注如何融通呢？虽然有点明白但是却不容易做到，究其原因是内心不够成熟而已。

今天和寝室的兄弟聚了聚，毕业来有半年没有见面了，这次相聚感觉还是一如既往的兄弟。


### 15年2月17日 晴 13/3摄氏度

幸好昨天把东西收拾好了，今天才不至于太匆忙，吃了几口面包就出门了，坐车准备回家过年。到了家已经是下午了。

晚上偶然间看到了一个创业节目，有几点感悟：1职业经纪人的应聘只讲能赚多少钱，虽然是投资者渴望的，但不一定能脱颖而出。只有真正为企业着想的人而不是讨好企业主的人，才可以取胜。从企业的现状出发找问题，能提出解决办法的人才是企业真正需要的。2既然创业，就必然面对风险，而卖掉自己的两套房子赌博的人，真实勇气可嘉，这样不成功也难。

听了北美崔哥的一段讲演，记住了一句话：真诚的赞美别人（具体的赞美而不是词语的敷衍），从内心里希望别人好，发出自己的正能量，只有这样一个人脸上的表情也将自然丰满。


### 15年2月18日 多云 8/4摄氏度

今天大年三十，早上完成了对2014年的总结，也算了却了自己的一个心愿，如果一年这样总结一次也是不错的做法，只是少了对来年的展望，这其中的缘由无外乎是对自己未来没有信心，对未来生活的感觉有些无能为力或者无法把控。

因为好久没有去坟上纪念婆了，有段时间经常梦见她老人家，这次回家必须得去坟上烧个纸。感觉有好多话要讲讲，可是在坟头上却没有一句话能讲的出来。对于已故的亲人，在心里时常怀念，却又不知道如何表达这种思念，即使有话要讲，大多时候只能在内心默默的讲。大年三十去上坟，这是一种独有的特殊的感受，感觉这片土地下面就是生命的根所在，这就是一种延续。不管生活精彩与否，内心总会有那种回归的意愿，这是一种无言的踏实感。

得知二爷昨天凌晨去世，赶天亮已经被火葬了。仿佛只是一瞬间，一个人就没有了，随着一阵黑烟从这个世界上消失了。对这件事自己的感受还是蛮复杂的，祖辈的事不该由我有半句评说，但是还得提及，起码在我的记忆中有过这样一个人存在过。

二爷，不知道是什么原因，他与子女的关系处的很僵，导致儿子去世、大女儿远嫁从不提家、小女儿远行从此也不曾回过家，因为与村子里的人关系不怎么和谐，所以在去世了以后也没去麻烦别人，只能是本家的侄儿门出手。这样的一生留下的只是凄凉。在听到这个事的时候，觉得自己就是一个旁观者，一种无所谓的心态。最后听妈讲我小的时候他还挺喜欢带我的，也是于我有恩，当时就为自己的漫不经心而愧疚。在此，说句祝福：一路好走，愿来生换种方式好好生活！

听了姑姑家的表哥要订婚，比我大四天的他，职校一毕业因为有条件就进入了一家工场企业，一干好多年，因为也有过梦想，其中有很多次想放弃，但还是坚持着在做。现在无论他自己的状态怎样，能坚持这么久也是很不容易的一件事。自从高中毕业后我们基本没有过什么联系，那天自己因为有朋友结婚所以决定去不了了，希望他一切顺利。

突然觉得，自己与同龄的亲戚有很多事是无法交流，包括与熟识的好友亦是如此。也许是他们对自己的了解太多，所以就有了必不可少的回避的话题，但是共同关注的话题更少，稍微深刻的话题根本没有交流的可能性，也不懂得什么是有意义的交流。或许是自己不会生活了吧！可是这种所谓的生活的无聊已经早早的就看清楚了，那么还有什么理由不去改善一下呢？做作的生活或者刻意的生活太累，何必这样过呢，真实一些不行吗？如果还是继续待在这个人人自认为聪明绝顶的环境里，生活也将在郁闷中度过了，这不是我想要的！


### 15年2月19日 阴 6/3摄氏度

大年初一，和前两年一样的所谓聚会，今年少了许多人。那种过年的味越来越淡了，聚会的味也越来越不是滋味了。只有瞎扯，没有实质性意义的聚会，表示不喜欢。

想起了小时候常常待在村子里，大年初一去的地方就是镇上，慢慢的去县城，现在回到了城镇，怎么越走越近了呢？看到一村子里那些小孩也都这样的游戏方式，怎么感觉自己没有任何成长，不但没有进步反而是在退步。如果按正常的状态，现在的过年过节应该是出游才是，再往后就是出国游。不喜欢的生活，来年努力改善吧！


### 15年2月20日 晴 12/0摄氏度

今天大年初二，走舅家。记忆里最深刻的一次：那年天下着雨，大地一片硕白，在公路上爸和妹妹拉着我溜冰，一溜烟儿跑了很远，那双小皮鞋鞋底都差点报废了。一晃都大小伙了，全家人一起也没有走过亲戚好多年了，年的味道是有些淡了。

下午在妹妹的提议，妈的赞同下，准备明天去趟西安，好让妈看看城市里过年的样子，也算是工作一年之后的休整。刚开始这不在我过年计划之内，即使是穷游也得有少许花费，今年刚参加工作，没有多少资金可用来周转，刚开始为此我为难过。但转瞬一想，择日不如撞日，所谓以后的机会又是什么呢？一年到头总也不是个时候，不就是几个钱吗，没什么，让妈散散心比什么都值！随即网上订了票，开始了计划出行路线。如果按常规的路线很多景点不见得走得完，最后只好反常规，从中间开始游，最后回到起点赶上雁塔喷泉、色彩斑斓的钟楼与城墙，第二天再爬城墙、逛大明宫。

下午接到爸的电话，顺着妈的思路理解：总是一句句说着他自己怎么怎么，从来不考虑我的感受。按这个思路，我很生气，就不想再提起电话和他讲话了，以前的那种怨恨又油然而生，自己一下子狭隘了很多，自己很不舒服。可是以前这样的念想现在不是已经走出来了么，现在怎么又退回去了呢？不能讲自己没有改进，只能讲自己改进的还不够彻底，自己还不能坚实的形成一套处事的规则，所以才会有情绪的波动。这些是成长课程，得好好研习！

与姨家的哥哥聊工作，所学专业不见得就必须去从事该工作，这话我很赞同。然而所谓的毕业之后遇到什么工作就好好干什么工作，慢慢摸索，总能干的不错。这个观念我以前也认同，可是我不认同的是盲目的行业选择，所消耗的时间成本。对于聪明人而言，能力之间的转换以及行业之间的共性把握，是无论什么工作都能转化成工作经验。而对于一般人呢？无休止的工作转换，只能是从头再来的学习和适应。的目标，愿一切步入正轨，平平安安的去实现这一目标。加油吧！


### 15年2月21日 晴 12/0摄氏度

大年初三，今天起了个大早，和妈、妹妹坐火车来到了西安。城市给人的感觉往往很奇妙，就是这西安，我已经待了快5个年头了，对此也算有了个一知半解，可是对这里来来往往的人流却始终不曾了解，“熟悉的城市，陌生的人群”也许这就是城市的魅力所在。这里是妈和妹妹一起第二次过来玩，记得上次因为赶时间，匆匆看了一眼，然后就着急着回家了。这次就从容不迫的带她们再玩一次。

第一步到了开元广场(庙坡头)，转唐城墙遗址公园，看《石鼓赋》、唐诗、雕塑，一路走到曲江眼，环曲江池一周，大过年的好不热闹。老大的太阳很给力的倾泄而下，让世人为之触动。第二步大唐不夜城，顺着雕塑一路向北，越靠近大雁塔人流越密集，路两旁的烤肉滩，新疆的兄弟门光着膀子，踏着音乐拍子，边跳边烤，人山人海好不欢快。我们差点没挤过去。接下来是在大慈恩寺遗址公园休息了会儿，赶去看音乐喷泉，去小寨感受“亚洲第一扶梯”，去永宁门看灯饰妆扮的城墙和成千上万的孔明灯放飞，去钟楼看这一地标被灯光粉饰。最后，在疲惫中回到了住处，休息一下，等待明天的游玩。

在穿越大唐不夜城群雕时，看到了《西安文化科技创业城》，内心的创业想法再次悸动，然而此时所谓的创业总归权宜之计，并非真能很成熟到能够独立操作运营事业。在没有资源的前提下，认真干好本职工作，学习积累，才是首选。这个道理自己已经明白了，只是看到之后，仍然会有心动！

在钟楼听艺人弹唱了一首方言味浓厚的《赵/张二伯》歌曲，想起了二爷，一个去世就消失的人，有种冲动想写点文字记录一下，也算有个念想。等待时机成熟了(找到那首歌词)，根据记忆整理之后，可以尝试写写。


### 15年2月22日 多云 8/0摄氏度

今天是正月初四，与妈和妹妹在西安待的第二天，因为昨天提起了吃泡馍，一大早我们出发，放好了行李就赶到了回民街，稍稍的逛了会儿，就找到了果渊斋，吃起了泡馍。妈没吃过什么好吃的，只是听别人讲，自己又不舍得花钱，今天就好好的吃了份泡馍。按计划是要爬城墙的，可惜风太大，吹得人冷得慌，怕吹感冒得不偿失，就放弃了这个计划。同时也省了百十块钱，当然，钱不是这样省出来的，接下来零零碎碎的花费，把该花的钱还是换了种方式给消费了。

随后逛大明宫遗址公园，还是依旧的感受：帝王将相于沧海之瞬亦是浮尘一粒，况百姓乎？千百年之后，依旧能被历史记忆的人不曾有几，即使曾经叱咤风云辉煌斑斓有记录者，也往往经不住大浪淘沙。而此时的我们会是怎样的一种活发，才不枉一生呢？竭尽全力的付出和点点滴滴的珍惜能否作为答案呢？

下午乘火车回家，到镇上的时候，很巧的碰到了朋友，四个人在快餐店坐了会聊了会天。当妈和妹妹买好了做火锅的食材后，自己才离开朋友，和妈、妹妹一起回家去了。这两天的西安游就这样结束了。


### 15年2月23日 晴 8/0摄氏度

今天是小年(初五)，日子并没有什么特别不同的。还是大家经常讲的那句话：过了初一，就过完了年。

听到妹妹的朋友关于他们聚会约时间的事情，感觉挺不成熟的。约好的时间，大家按约定赴约便是，没有必要催促，否则这就是不自信，对自己交友的不自信。而很可悲的是自己改变了时间，还催别人赶自己的点，那样确实是很自私的表现，不顾及他人的感受，一味的使性子，太小孩子气了。想到那次与胡子约好的下午六点见面，这是提前两天的约定，期间不用叮嘱，见面那天下午6点，准时响电话。这样的朋友才交的踏实。

今天来县城时，在大巴上碰到了售票员和一对夫妻争吵的场面，刚开始的让小孩让座结下了梁子，车子启动后又因为一句“半票不占座”售票员开始得理了就准备开始说到，那知这夫妻两可不是省油的灯，狂风暴雨般轰炸，吵的整个车上的人都感到很不顺心，甚至汽车都被迫停了下来，直到售票员败下阵来，汽车才重新上路了。在这样的争吵中，突然觉得自己很渺小，左右都在说，好像每个人都有理都有劲，都是大爷，都是那种不行就动手的状态，很怀疑自己能不能在这种环境里生存下去。确实，人的适应能力是特别强大的，可是适应这样一种环境，就是最佳的选择吗？我无从回答。

今天和帅聊天又提到了“喵叫咪，咪叫喵”的区别，想着写篇文字。从“喵、咪”的笑话切入，引入“康熙——大清”，联系到“上班——创业”状态，在一个企业中“我是员工——我是成员”，我在为个人服务还是为集体服务(正确的标准是个别人还是企业的目标，当然老板在最大程度上代表着企业)，落到生活上“我是生活的——生活是我的”，不同的解读就有不同态度，从此格局也将发生变化，成长即由此开始。


### 15年2月24日 晴 12/2摄氏度

今天帮段超娶亲，最尴尬的无外乎朋友开车因为不熟，而没有办法调头，卡住了整个车队的进程，顿时觉得要学开车，如果自己会开车也不至于有此尴尬。如果财力允许，今年下半年要报考驾照，赶春节期间拿到本，这样算是自己新年的一个计划。

今天抱头床红被，因为这事是交待于我的，那么就得操这份心，为此心里总是在盘算着，深怕在自己的负责范围内出现什么差错。可见，责任意识会直接影响到工作效率，越是对事件掌有权力越是责任重大，为了不担责任，为了不体现自己能力的欠缺，竭尽所能的做好本职工作，便是尽心尽责。

和帅聊天时，讲到了几个话题：1中国的“富不过三代”，欧洲的“贵族延续可达三百年”。代际传承是当今社会环境所欠缺的，其中的缘由是否值得探讨？2此时的家族，随着兄弟姐妹的减少，越来越不成气候，那么族式传递呢？即是所谓的抱团呢？3宗教的敬畏之心，使人卑谦而充实。


### 15年2月25日 多云 9/2摄氏度

今天初七，离开了家里，早上回到了西安。整个一天在家里胡思乱想了很多问题，到最后也没有个所以然来。其实想想，这是大多数时候自己的状态，满脑子跑火车，可是到头来没有什么能落下来，思维沉淀太少，轻浮中浪费了很多时间。

下午原本能早出发些，只是因为一句有心无心的接送耽搁了半个小时，当然，另一方面也在等妈回来，只是时间来不及了，而妈那边的事还没有说好，自己只能出发了。打车到了火车站，人真够多，等挤上火车找到座位就一身汗。想着春运怎么这样，真不让人活呀，以后还是避开这个时间为明智之举。可是，回过头来自己如果现在要去外地，那么仍旧要挤，想想都发怵。

火车上听一老头在聊天：现在早走的都是工作稳定，而且工作还不错的人，着急着回去继续工作；过几天学生反校，又是一波人流，这时间集中在一两周之内；正月十五过了之后，工作有着落的民工开始启程了，而想走不走的一定是工作有问题的人，他们最后才陆陆续续的出发，奔向一地。慢慢的，所谓的一年一度的中国人口大迁徙就结束了。


### 15年2月26日 阴 10/3摄氏度

今天情绪不是很高，究其原因是那边公司没有给联系，直到晚上才有了点释怀，因为那边明天才上班，再等等，看明天有没有消息，若还是没有，就必须得问问了，否则这种等死模式挺渗人的。不行了，转战深圳也是不错的一种选择，只要有念想就应该穷追不舍。北京较之于深圳毕竟多了些厚重感，地域味也稍稍浓厚了些，这里是有历史有根基的地儿，与深圳的开放包容无法比拟。在北京再怎么努力，充其量也是外人，而深圳也许会有一扇门在向新居民敞开，就好比“美国梦”！

上午查完了火车票和机票，预估了两地路费在一千元左右，时间在三月七日左右。了解了之后，心里既有些兴奋，又有些迷乱。突然有了种脆弱的感受，没有任何的支持系统，不管何人何事就只能自己一个人来扛着，所谓的“坚持！加油！”还得自己给自己喊，苦闷的情绪也算体悟到了一些。当然，即使在此时仍旧能想着出头之日，给别人讲这时的失落与无奈。

关于自我成长和不断提升，应该是每个人必须得面对的话题。如果安于现状，“享受着好福利，领着高薪水”就是人生终极目标的话，这种生活很快就能实现，可实现了之后呢？开眼界，长知识，做事业就成了当下最重要的事情了，只有这样，生命的广度才可以铺展开来。交友与此思维者，生活才有奔头，才有新意。


### 15年2月27日 阴 6/2摄氏度

没有朋友，没有家人，没有目标，没有工作，没有钱……什么都没有的状态，看自己还能承受多久。毕业之后，待业状态也不过如此。

今天与房东见面了，因为下期不在这住要退房，以房东的意思没有提前告知她，所以她不依不饶。最后房东主意是：1、押金不退，2、再交一个月房租，住到3月23日，3、物业水电费交清。第一、三条没有任何问题，只是第二条合同里未要求，是房东任意添加的，而且还“理直气壮”，这分明是在讹我们，我们的房租已经交到了3月23日，现在提出退租也是提前了一个月，没有道理再交一个月房租。现在房东是铁定心了在讹诈我们，可惜我们“图样图森破”，不知道有哪些渠道可以来维护我们的权利。

看到了一些知识“体验式营销”：

1知觉体验(视、听、触、味、嗅)；

2思维体验(创意——好奇与兴趣——发现、解决问题的乐趣)；

3行为体验(生活中感受产品——形成习惯——产生依赖)；

4情感体验(引导联想——产品与内在感情及情绪变化链接——美好向往)；

5相关体验(自我改进意识——与某个阶层、品牌、生活方式、态度偏好——建立长久合作关系)。


### 15年2月28日 晴 8/0摄氏度

今天是大年初十，也是2月的最后一天。由于房东胡搅蛮缠，迫使我们不得不在5天之后搬离。想起了表哥讲的那句话，在外面做什么都得给自己留一手，看了房东就做的特别好，而我们初出茅庐就是一塌糊涂。房东虽然把房子租给了我们，但仍旧在中介挂着房子，当我们提出退租那一刻，房东就已经找好了下一批租客。而我们只有被人家撵出出租屋，甚至连应有的利益都未消费得了。

坏事中的好事——由于房东逼迫我们得马上走，所以我们三个人一个搬回去了东西，一个订好了车票，一个决定了离开时间。半年，就这样画上了句号，虽然工作都不怎么顺心，但是还得回顾一下。半年前的风风火火，意气风发，其中纵使千般不顺万般无奈，可终究在各自的公司待了一段时间，大家在一起也聊了很多，如今陆陆续续的离去，希望都能奔一个更好的前途。

计划赶不上变化。原本打算去爬城墙，兴致冲冲的上了车，接到电话得回家搬东西，车行走了两站我们就下了车，返过来去准备收拾东西，那边约好的朋友又被落在了那里。原本的想法，计划赶不上变化。最后细细一想，这原本就是没有做好计划，否则的话，就不会有这样的一段冲动。当然了，晚上去李丹那时，因为座错了车耽搁了时间，可是也因为如此，到的时候，并没有等多久就等到了李丹把东西放在了那里。之后，大家一起买菜—做饭—洗碗，感觉还是蛮棒的，觉得最开心的莫过于参与活动其中，这样的参与感让人充满乐趣。
