---
layout: post
title: '《猴子的冲水马桶演进史》'
date: 2018-06-06
author: Pengjun
tags: 思想
---
（药贵——救命的药，离奇的贵。除了背锅的药企唯利是图，与埋冤命运的病人一贫如洗，似乎还可以思考些什么。突然就想到了之前日志记录的这段文字——）

很久很久很久……很久以前。

一群猴子在一起生活，采果子的采果子，生小猴子的生小猴子。

可是周围时不时的有老虎来造访，不仅扰乱他们的住所，还危机它们的性命，于是猴群一致选举了几只眼睛好使、腿跑得快的猴子专门在猴群周边放哨，只要看见老虎过来就回来给大家报信，大家好应对，能躲就躲，能跑就跑以减少损失。

采果子的猴子解了忧虑，只是专门放哨的猴子因为放哨，就没有了时间自己采果子吃，于是其他猴子为了感谢把采集的果子就你分一点他分一点的给放哨的猴子，让它安心给大家放哨。

就这样过了好久，放哨的猴子子子孙孙就专注于放哨，其他的猴子顺理成章的按时按点给放哨的猴子分自己采来的一份果子。

又过了好久，猴群慢慢大了起来，老虎慢慢少了，仅有的也不敢靠近了，但是放哨的猴子依旧按时按点收着其他猴子的果子，其他采果子的猴子也习惯了这样按时按点给放哨的猴子分采集的果子。

如果哪次没有分给放哨的猴子，心里还觉得不踏实。

再后来呀，有些猴子慢慢的在想，给这些放哨的猴子分采集的果子的目的是帮我们放哨看老虎，现在没有老虎了，我们就不需要放哨服务了，那就不需要再给放哨的猴子分自己采集的果子了呀，毕竟这项服务猴群不需要了，那就可以不用支付自己的那份果子了。

这时放哨的猴子可不乐意了，你们分给我果子是“天经地义”的事，怎么能改，于是纠集其他放哨的猴子一起打压不分给他们果子的猴子，并以这种强暴制定了游戏规则——你不分给我，我就揍你。

这样又过了好久。

原本放哨的猴子拿到分到的果子，还是有些不知足，于是他们察看是否还有其他可去开采的地盘，让其他猴子采集更多的果子，也好自己分到更多；

同时，放哨的猴子维护着采果子的秩序，不要挣、不要抢、别扰乱了秩序影响采集的效率；

他们也专门组织了一批猴子，反击外部入侵的其他动物也威慑着他们这个群体里那些可能“肆意妄为”的其他猴子，好保持这个猴群源源不断的采集果子就是。

久而久之，采果子的猴子有的积累了很多果子，可以不用每天都去劳作，于是又思考“为什么我要给那些放哨的猴子分我采集的果子呢？何况他们现在也不用放哨了？”提出了异议，放哨的猴子就一个态度——谁不服就揍谁。

随着时间的推移，放哨的猴子觉得“谁不服就揍谁”可以用，但不能这样讲。

于是把之前为自己多分一些果子的想法，换了个角度讲给了其他猴子“我们是为大家服务的，是猴群的仆猴，我们为大家搞基础设施建设，维护大家的安全稳定，保证大家安居乐业，大家有任何困难都可以给我们讲，我们的存在就是给我们猴群服务的”其他猴子听听，“也是哦，我把自己果子上缴一部分，是我用来换服务的，理所应当的，好吧，好好采果子吧”

放哨的猴子经历一次次的质疑和反抗，觉出了这是因为其他猴子闲下来了思考导致的结果，那么就让现在的猴子忙起来，为采果子、为找洞穴、为找配偶、为娱乐消遣等，不管主动还是被动的忙起来，忙起来了就没有精力思考这些问题了，也就不会有质疑和反抗了。

除此而外，对于一波又一波采果子的小猴子，开设学堂从小灌输“给放哨的猴子分自己采集来的果子是天经地义的事”、“分的多的猴子都是好猴子”并树立楷模大力赞扬引导，没有分的猴子则按规矩暴揍。
……

随着这种分配方式，慢慢地，慢慢地，慢慢地……那群放哨的猴子演进成了智人，制定游戏规则，操控游戏进展；

那些忙着采集果子的猴子依旧是猴子，只是洞穴换成了房字、土厕换成了冲水马桶。

（2018年6月6日日志摘录，自己觉得有趣，拿出来分享一下）