---
layout: post
title: '《路人甲的喜欢》'
date: 2017-08-28
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

## [篇一]2016-05-02 / 不二情书

**世间所有相遇，都是久别重逢**

**致XN:**

看到了电影《不二情书》的宣传海报突然好想写封情书给仅有数次遇见的你

找一支笔、几张信纸、寻个安静的空间

伴着心跳一笔一画篆刻专属于你的思念

然而，鸿雁传书已被数字电码取代

我唯有用连心十指写出藏在心里的话语

说慢一点，才能写出优雅浪漫的话

《不二情书》已经上映，我的情书也将完成

-----

第一次见你，基地的楼梯上你扛着展架爬着楼梯

顺手接过了展架的我，记住了你的棕褐色头发

午餐去吃斋饭，下到楼梯口与正在指路的你迎面相见

对视的瞬间，一种奇妙的感受触电似的波及全身

至此，整个午餐、下午培训分享的全部心思都在寻找那个你

你动起来时，机灵的递麦、送道具、分发茶点

静下来时，在右前方拉了把椅子或是听分享或是低头看会儿手机

“动若狡兔 静如处子”于你恰当不过

我的视线被你全然的吸引着，整个下午未能离开

多次想走过去认识你，留下你的联系方式

遗憾，每一次内心里的那个小男孩总是害羞的使我不能前往

-----

错过了当面认识

之后的一段时间里不知道你姓甚名甚

凭借那天的感觉在工作群中最终找到了你

还记得第一次和你 QQ 聊天

笨拙的我不知如何讲话，死板的提及着工作

你很认真的讲着自己在实习、工作不熟悉、有问题可找哪位同事

第一次“挂羊头卖狗肉”与你的聊天不痛不痒的结束了

第二次聊天，终于抛开了“工作”话题做的掩饰

告诉你遇见你时感受到的那种奇妙——亲切、温暖，似曾相识

留下了手机号还未拨打，添加了微信仍未聊什么

那句“我想认识你”、“我想和你做朋友”还是未能直接给你表达

-----

留了联系方式，很长一段时间里却不知该如何联系你

那次遇见让我体会到了什么叫念念不忘

那份奇妙的感受时时刻刻在内心回响

禁不住在想

那天我时刻注意着的你也会觉察到我的注意

既期待，又觉得自作多情

原来理性的男生面对感性的生活也会不知所措

-----

第二次遇见你，也是仓促

那天你跟着领导路过我们机构就进来与我们领导交流

因为我俩都不是这场交流的主角

你安静的坐在领导旁边的凳子上，有些生疏

我唯一能接待你的方式就是让座、送水

并递了一张丝毫没有用处的卡片

没能创造机会跨过领导给你做过多的问候

-----

接下来的漫长过程，与你的互动仅停留在朋友圈中的点赞

近期在朋友圈里的分享点赞及简单的互动

有认知分享与价值观的认同，我很欣慰

“哈哈哈”可以听得到你的笑声

阳光、温暖、感恩、美好与爱，是你发自内心分享的感受

机智、调皮、开朗、陪伴与微笑，是你的一种自然生活状态

无论怎样的境遇，你总能找到正面的角度去欣赏

正能量爆表的小宇宙时刻传递着美好、希望与爱

一种无需雕琢发自内心纯真的状态，令我着迷令我欣赏

这些也是我所坚持的价值观，是我所期望的生活方式

-----

我理解也欣赏你展示阳光、温暖与美好

更关注你自己在遇到失落、迷茫和孤独无助时的感受

自我积极乐观的映像一旦建立，就容不下消极与失落

而消极与失落又是真实的存在着，需要有方式去面对去缓解

也许有人懂有陪伴，是种长久而有效的方式

我愿意成为那个懂的人，给予你陪伴

-----

一封书信，一个人的表达

渴望你回应但又不愿意看到你为难，

尊重你自己的感受，无论如何回应我依旧期望满怀

哪怕最终让你知道

生活中多了一个渴望懂你、能懂你的人在喜欢着你

祝福着你，也渴望陪伴着你

当你在摆渡生活中不可避免的失落、迷茫与孤独时

有个人一直在，会懂你会给予你陪伴

将美好、温暖与爱的传递进行到底

-----

我感情表达，对于你而言是否太过仓促

想争取给你我一个相互了解熟识的机会

毕竟，美妙的感受很难得

既然有幸感受到了，让它延续下去是为最好

《不二情书》上映评价不错

邀你一同去看，什么时候合适呢

“哈哈哈，随时奉陪！”听见了开朗的笑声



**——鹏君 2016-05-02**

-----

## [篇二]2016-05-08 / 一切都是最好的安排

**佛曰：若无相欠,怎会相见**

**致XN：**

今天于你是个特殊的日子——“母亲节+母亲生日”

你与妹妹一起在校园里给母亲送到祝福

和同学、朋友在一块聚聚，踏踏塑胶操场的草坪

当然，与感冒君的抗争也或多或少的在持续着

这一天属于你，除了感冒

-----

今天整个一天，我都在寻找一个适合的词或者一句话

将昨天见面聊天后对你的感受告诉你

可是，失败了！

一个词一句话哪能够表述出我的欣喜？

难以置信，这一切的美妙都是真实的吗？！

-----

你的独立、自立自强

一个小女生，大学的费用竟可以自行承担——

聪明如你学习成绩的优异得奖学金

活跃如你校园活动参与获奖且加分

勤奋如你勤工俭学和助教获得报酬

就像一只聪明上进勤劳奋斗的小蜜蜂

传送了花粉酝酿了蜂蜜也给养了自己

-----

你的主见意识，过自己的生活

懵懵懂懂的年纪，就开始了自我掌舵——

抵得住父母给你他们认为适合你的方向

坚定地选择自己喜欢的“和人打交道”的社工专业

选择自己喜欢的城市去读书去感受

在陌生的环境里将自己融入变得熟悉

工作实习期满后工作地的选择

自我分析利弊权衡后自己决定

-----

你的心细、贴心

不管加班多累生病多难受，依旧体贴亲人——

“母亲节+母亲生日”精心定制的创意蛋糕

早早规划时间，在对的时间对的地点给爱的母亲陪伴

给妹妹挑蛋糕时的周到考虑

够不够吃、腻不腻、口味喜不喜欢

体谅父母的情绪感受，懂得为他们宽心

-----

面对本可以更方便更舒适的住宿环境

因为“借宿”所以决绝的选择靠自己

“没有，而不要”，或多或少有种酸葡萄的感觉

“有，而不要”，倔强且有份生命的韧性

-----

看起来外表文文静静地小女孩

内在却如此的丰富精彩

你有越龄的心智

你有独立的思考

你有自己的处世方式

你有自己的勇气与信念

你有自己的坚强与担当（责任心）

更重要的是你了解这样的自己，从而内心满是阳光！

-----

这些让我恍如梦境：

现实生活中怎么有如此女子？恰能让我遇见？

你让我真正地在生活中看到了

内心越有力量的人，越是静美和善

内心越有温度的人，越能葆有童真

-----

你是一个让人越了解越倾心的女孩

我想慢慢地听你讲讲你成长的故事

而我，也有很多故事要与你慢慢分享

**——鹏君/2016-05-08**


## [篇三]2016-05-23 / 假如，爱有天意

**你一定会遇到一个人，相见恨晚**

**XN：**

你一定会遇到一个人，相见恨晚

当我遇到时

我不再尊崇“假如，爱有天意”

-----

因为

爱，本是天意

等你变得好了，那个适合你的人定会出现与你遇见

-----

5 月 20 日

和一年中其他 364 天别无异样的一天

在我以往的生活中很普通的一天

在学校时，上课下课图书馆循环往复

在职场中，上班下班回住处一尘不变

如果碰巧是周六日，那就做休息放松的安排

然而今天在朋友圈“520”漫天的狂轰滥炸下

自认为还算稳重不跟风的我也坐不住了

在想女孩在干什么呢？

有没有祝福有没有礼物有没有红包有没有人陪吃饭

当女孩身边的朋友同事都有约有红包有礼物有人陪的时候

如果她女孩没有，这样是会影响她今天的心情的

没有网络红包没有远程礼物那就前往去陪女孩一会儿

-----

5 月 21 日，

同样的原本与我个人没有关系的一天

像昨天一样的氛围，只不过我自己更主动的入了角色

恰逢周六做外场培训累了一周的女孩怎么的也得犒劳

还好你与小伙伴来了

于我，很开心你可以来一起聚餐

于你，感受到的尴尬我则有些没有考虑周全

活泼的你和陌生人同桌就餐竟也会感到尴尬与拘束

更多的理解你是我之后需要多用心去做的功课



看着你发现秘密似的对我们公司有了新印响（槽点）时

看着你玩水晶 3D 打印照片给旁边的人积极的推荐时

看着你指着京基 100 叫地王大厦，为地标更名时

看着你站在罗湖的地界说是福田，重新划分特区版图时

看着你冲着地下通道就要去乘地铁，为市政建设转化功能时

看着你讲大剧院的地铁似曾相识为老街，合并两个地铁枢纽时

看着你说道回家的地铁站就指大新，真把公司当家时

看着你听到大剧院晚上是遛狗的地，超速反应拒绝被遛时

一种很自然的状态，活泼的天性才有了舒展（熟人面前真性情）

-----

原本纠结于为什么要给普通的日子赋予这样那样的意义？

为了提醒我们“节日”所庆祝的事物的稀缺

团聚稀缺，所以有春节

爱情稀缺，所以有情人节

因为 4~6 月份缺少表达情感，所以有了“520”“521”？

其实仅仅是这样的谐音多给了我们表达心声的机会

有机会去表达心声，让对方能感受到快乐

这样的机会对于正在尝试学习表达情感的我是一种力量

哪怕我不喜欢人云亦云的一窝蜂式的跟随

但我还是能喜欢这样氛围尝试着去表达

-----

关于恋爱，大学时倒是写过一两篇文字

终究因自己没有真正经历过，总显得是那种“站着说话不腰疼”

时至今日，虽然给别人做些“分析指导”

但于我自己真不懂怎么谈恋爱

有时会自信满满，以我真诚与你坦诚相待

待这个世界我本赤诚，这样的自己我喜欢，亦会使人舒心

着想的多了会碎碎念，招人烦

不管不顾的状态那和不存在有多大区别？

恋爱是一堂课，我还没有成为合格生

-----

我嘴很笨

纵使在工作中伴着罗辑表达可圈可点

然而，面对喜欢的人儿却会张口结舌

喜爱的心声话语到嘴边了

都听到喉咙发声时的“颤抖”了

声音就是调皮的不肯发出来，打了几个转转又溜回去了

内心的欢喜，总因嘴笨没能讲出来

机智如我想到了还算能表述清楚的文字

可谁知？打字的时候着急发送的信息也往往会出错

“喜欢”打成了“习惯”

原本的“喜欢你”是一种心声表达

结果成了“习惯你”好像迫不得已似的

“我能”打成了“我们”

原本的“我能做的更好”是一种信念

结果成了“我们做的更好”成了一种号召和呼吁（这真不是在演讲）

所以有时挺好玩的，像“慢世界都是 520”

-----

我真想能亲口告诉你

你的活泼与机智，我能陪你嘻哈与机智地回应

你的善良与温暖，我能累积且践行并提供给养

你对自身的成长，我可以陪你学习并养成终身收益的好习惯

因为你，我愿意也能成为一个更好的人

**——鹏君/2016-05-23**


## [篇四]2016-08-21 / 未开始的结束

**信与你旷日持久，才敢言来日方长**

**致XN：**

今天周六，晚上和以往一样给家里去了电话，这次妈没有过多的唠叨我谈女朋友的事，却一再叮嘱我：遇上了喜欢的女娃你就得对她好，不能亏待人家娃。爸告诉我：家里房屋只剩一两天就“大”功告成了，钱手头够用，操心做你自己的事。

妹妹这两天从西安回家“避暑”（老板对她有些误解，在家远程办公呢）帮着家里挑选购买灯具、开关、插座一类东西做得井井有条，给我说：等你带未来的嫂子回家过年时这一切都将是全新的别致的。

家人能这样安心的放过我“谈女朋”的话题，全因为前段时间的那趟回家，说起了一句我在深圳这边遇到了一位很喜欢的女孩，善良乐观、机灵活泼、聪慧独立——用世间最美的词描述都觉得不够分量——她永远带着灿烂的微笑，温暖身边的人并给身边的人带去美好。

这是我见到过的最好的女孩，她独一无二。因为从小到大关于我的几乎所有重要的事情都是由我自己决定，之后在很少告诉他们我做事情的过程的前提下其结果总会差强人意让家人满意，所以我此次告诉家人之后，他们一定会放心我。

妹妹玩笑着给我说：再过两天“工程”结束，妈打算做顿臊子面（有喜庆的事就吃），新房屋修建起来了每个人都高兴，一家人一起正式的吃个饭——“散伙饭”，然后各奔东西谋生活。

的确，房子修建好之后爸继续回重庆那家化工企业在车间吊罐送料，妈继续回镇上的那家造纸企业在车间打纸浆，妹妹继续回西安那家课程辅导机构既当老师又兼管理，虽然我没有看到竣工，但是也已经到了深圳谋未来了。在新房子里的聚餐也只能等待春节时的回家了。

我们这样一家四口人居住四个地方的现状，已经持续了好多年了。爸和妈组成的家庭养育着我们姊妹俩，经济压了挺大的，小时候常听到因为钱两人会吵，之后因为远房亲戚给爸介绍了去工厂当工人的工作机会爸就去了重庆，虽然距离远了，但由于钱的问题两个人依旧会在电话里有吵。

那时候我受不了他们这样，自己告诉自己：以后我绝对不会要没有物质保障的婚姻。既然作为男孩子就必须得长了本事之后才谈结婚。

记不清是在高中还是大学，看到身边恋爱的人越来越多的时候，其开始整理自己的关于恋爱的观点，出了几个规则：1.没有事业，不谈恋爱；2.没有房子，不结婚；3.没有车子，不生孩子。

第 1 条，和女生恋爱作为男生就应该承担所有费用，以后成为妻子了就是得养着，哪怕她很好强不让你养，但起码你必须得有养她的能力，在她累了的时候及时支持她，而这些需要的是钱，事业能为你带来这些基础。

第 2 条，没有一套朴素整洁属于自己的房子，如果结婚最终受苦的还是女生，她离开了自己舒适的家嫁给你结果却成了无家可归的人，不愿意让我的女孩将来重蹈覆辙受这等罪。

第 3 条，未来我不会忍心让我的妻子挺着一个肚子或者抱着我们的孩子去挤公交，这样的画面太虐心，我不愿这画面中的主角是我的妻子和孩子。

按照这个设定，随着我经验积累能力增长，我计划在 30 岁之前给家里修建好，让爸妈回家有落脚地；之后 5 年的积累，再谈婚论嫁，如果遇到了对的人结婚大约在 35 岁左右了。

可是来到深圳之后，我觉得这个地方挺奇妙的，有很多变数，不能因为钱就把很多美好的事情给搁置了。慢慢地结合大学开始接触社会以及现在步入社会之后的感触，了解到给自己规定的这三条有些绝对，或者说看到现实生活之后对自己的一种认怂吧。

第 1 条，没有事业，只要有一份工作或者要做的事情，并且自己对自己的能力有信心，那就不愁之后赚不到钱，所以恋爱时的费用自己一样可以承担。

第 2 条，目的是给爱的恋人一个归属感，让彼此内心都有“家”的概念，像那句话：有爱人的地方，就是家。在深圳离谱的房价面前，租用适合小家庭居住的宽敞些的房子居住，周末会会友人也会是很幸福。

第 3点，如果没有价值斐然的小轿车，那么起码得有一辆代步车，甚少得有足够的钱可以打车避免这一尴尬场景的出现。

我告诉自己：只要你有能力做事，有把事情做的精致的信心，就一定能得到自己应得的收获。

那么遇到了自己喜欢的人为什么不可以去追去开始谈恋爱呢，相识相知相爱的磨合有什么不好，在彼此情感基础上找合适的时候结婚有什么不可。只要你心疼她，你就会努力去赚钱，尽早用成果回馈她对你的信任。

对呀，我为什么要用条条框框把自己限制住，而去错过遇到你的美好呢？这种错过可能是一辈子的痛。难道我对未来的自己没有信心吗？不见得，否则我怎能独自飘深圳。

那么就没有什么可顾虑了，好好珍惜眼前遇到的这样喜欢的人，陪她一直走一直幸福下去。义不容辞！

今天下午去朋友那儿吃西瓜，讨论到了“喜欢一个人是什么感受”，听到：喜欢一个人时就是时刻想见到她，想听到她的声音，想和她待在一起度过属于两个人的美妙时光。

当我很认同这个说法时，反省自身做的很不到位的一点我得改善，我心里特别想时刻见到你，想听到你的声音，想和你待在一起度过属于两个人的美妙时光。

只是我们现在仅仅的微信文字交流，像笔友一样，生硬的文字背后哪能表明我有多喜欢你的感受。

说来羞愧，我可以很自然且思路清晰的和很多人侃侃而谈，有时候话题对上了根本就停不下来。

然而，见到你的时候我就懵圈了，就像此刻想到你时一样，自己就像一个小孩只剩下开心的傻笑，根本没有大脑的那种，大多数时候成了应声附和，因为见到你并听你讲话，感觉你讲的什么都是对的，讲的什么都是有趣的，我就情不自禁的觉得很好很棒。

这种懵圈在我说话的时候亦然，拿起电话给你拨打时我一定又会被懵圈的，我可能就会讲的语无伦次七七八八不着边际。所以胆怯都使我没有打过一次电话。

今天我意识到了，喜欢，怎能不渴望见到呢？怎能忍心没有听到呢？

**——鹏君/2016-08-21**


## [篇五]2016-10-23 / 黑色八月

**但曾相见便相知，相见何如不见时**

**致XN：**

好久没有联系了

还是会想到你

-----

想到你的早安、晚安

想看你回复的民国

想听你讲讲话

想遇见你的温暖

想被你的微笑感染

-----

时间很快

一晃

没有联系两个多月了

时间很慢

内心缺了期待

度日如年

-----

你还好吗

是否依旧迎着太阳

温暖、微笑、恬美绽放

-----

想跟你讲讲话，说说那个“黑色八月”以及对一些事情的思考。两个月之后的今天，挺欣慰的自己可以用文字在这记录出来。	

#### 【八月】

用“黑色”定义八月，现在看起来有些消沉，然而整个八月份的色调这样做比不足为过。

八月初辞掉了工作，处于无业的状态，因为离开了曾向往的行业，一时间不知道自己的职业生涯该向那个方向去发展了，对未来难免的产生了恐慌感。

借着修整自己的想法，回了趟家，回去之后外在的吃吃喝喝嘻嘻哈哈，甚至在亲人朋友面前云淡风轻的谈笑，总被用来掩饰自己因为职业发展困惑带来的内心恐慌。

关于家里那时的修盖房子，原本我所有的规划和计划，是为了让父母住的舒心和坦然，然而事与愿违，他们还是按照他们的意愿在为我着想，可怜天下父母心，既然木已成舟我只得接受，但是内心还是在拧巴着。

关于我的困惑却找不到一个合适的人去交流一下，一方面诉说诉说，另一方面听听别人的建议，现实是真没有这样一个人。与朋友聚餐，看到的大家一个个给生活缴械投降，话题离不开房子、车子、婚姻和亘古不变的生活琐碎，消沉而苦闷的循环往复着生活。想着不见面过不去，毕竟回来一次，见面了对于浮在表面的客套让人内心生厌，好不自在，想赶紧逃离这个我生活了 20 几年的地方，那时似乎连家乡的气候都不适应了，咳嗽的不停。

回了趟家，原本想梳理自己，现实情况却是：既没有梳理好自己又给自己添了不少堵。

熟悉的家乡此时却让我很陌生，除了对这里的建筑、道路事物化的东西都能清楚的知晓一二，这里的人却让我生疏的不知道怎么去融入。

没敢多做逗留，期望回到深圳，因为那里有一位我可以卸下伪装愿意听我诉说的女孩，她让我很安心；有两三位愿意听我千奇百怪想法的小伙伴，一起异想天开的开始“薪火计划”、筹备“宝妈体验游”、讨论着“六个小人”的分裂思维（水平思考）；这里有可以参加的沙龙，去交流一些“没用”但有意义的想法和体验。

这里的生活很多时候很苦逼，但从不缺少新鲜有趣的人和事以及冒内的异想天开的想法，使生活有生机。

逃离似的离开了家乡，满怀期待的回到深圳。然而，郁结在内心的慌张却未能减少。来到深圳心里明白，即使内心再慌张，首先必须要解决的问题是要在这座城市站住脚，需要尽快得到一份工作。

应了那句“病急乱投医”，抓到一批相关的行业或公司，就大把的投简历，前前后后面试过一些企业，有成人教育、财经资讯分析、有保险公司、有小孩辅导机构、有沙盘培训等，无一例外和  HR 面试还算顺利，一般初试和复试分两次的面试流程，我这里一次性就可以通过。

但当回到住处再考虑是否决定了要去的时候，总是投否定票，“这不是我想要的，这不是我想要的……”这样的声音一次次回响，那么我想要的是什么呢？却没有答案，依旧回到了自己职业方向的问题，这个根本问题没有解决，其他的所作所为都将会成为一种对自己的敷衍。	

随着时间的推移，心里越来越慌，一方面急着想工作现在要有并且得先干着，就是所谓的将就一下；另一方面又想找准自己适合的职业发展方向，哪怕花些时间也要明确自己的方向。

毕竟这些直接关系到，现在的我是否能在深圳待下去，未来的我是否有足够的积累为父母、爱人与孩子提供所需要的生活。

因为重要不能一时半会妄下结论，又因为时间迫切需要马上做决定，处在两难的选择面前，一时半会又没有任何思路就显得更加焦虑。

而这一切问题和困惑全部积压着，梳理不清也没有渠道去疏通，负面情绪就洪水般在内心汹涌着。

情绪又是最难掩饰的东西，尤其对自己亲近的人。在那段时间里，我的焦躁慌乱让我无所适从，唯一可以安心沟通内在情绪的人就数女孩了。虽然在交流过程中强忍着这些负面情绪的流露，但是依旧没能阻止得了。

让女孩一时间莫名的接收到这么多糟糕的情绪，聚集成了很大压力，这种对女孩的伤害我始料未及。亲近一个人，却将不好的情绪最直接的传递给了她。现在回想起来，在负面情绪笼罩下只顾自己诉说是多么蠢的一件事，伤害的往往是亲近在乎的人。

可惜现在才理解。

-----

直到喜欢的女孩讲到“希望你别来找我了”，我的世界一下子死寂般安静下来了，焦躁与慌乱也在那一刻消停了，整个人懵了。

因为女孩的出现，让我感受到了生活的美妙与温暖，内心有了寄托；因为有女孩可以相互鼓励支持，即使现在面对着工作的困惑与焦虑，却依旧能对未来充满美好期许；因为有女孩的存在，深圳对我而言不再仅仅是一座城市的名称，更是一种情感的归属；因为有女孩可以见面，在这座城市的努力才更踏实，所有异想天开的聊天、筹备的活动、聊到的话题才有了其意义。

如果不能再联系女孩，我所谓的一切生活突然就黯淡无光了。

我想我能理解一个不善表达的人，在情绪积压之后的爆发，却无法感同身受，也许最好的做法是不去打扰。

但是我不知道，如果不与女孩联系了，那么我在这座城市存在的意义是什么呢，一下子开始了质问，是否生活又会陷入行尸走肉般循环往复着工作，毫无生机地念念叨叨着仿佛遥不可及的梦想？

——直问自己“以奋斗为口号去追求所谓梦想”的生活游戏好玩吗，如果在这座城市美好期望消失了，自己骗自己的坚持状态要持续多久呢？

仿佛恢复到了 3-4 月份的那种茫然状态。那时来这座城市已经 1 年时间，褪去了开始时的新鲜感，回归到了工作，也就是大家所谓的努力工作状态。面对这座城市生存的高压力，禁不住思考自己的未来。

当时兴致冲冲的拉着行李箱来到了这座城市，信心满满的要在这里生存下来，之后生根发芽。工作中涉及到的事情与未来的规划的职业方向总在偏差，常规工作的报酬与攀高不下的房价，在这座城市生存下来的希望是那样渺茫，理想与现实总是那样遥不可及。

那时候第一次质疑我的选择、质疑我关于生活的设想、质疑自己的能力，是否一份安静的工作混迹度日才是所谓的生活？

那时候来了一年时间，却比刚开始来到这座城市更觉得陌生。淤积着对那时手头常规工作的不认同和对未来生活的担忧，这些情绪在自己内心翻来覆去的捣腾着。

不管开心与否、失落与否总是自己跟自己较劲，没有一个适合的人去交流沟通，这样的状态久了人开始变的孤僻，被动的与这个环境脱了节。

那时对自己的质疑依旧如此，越来越关注阶层固化等社会现实，试图为自己的撤退找借口。一直将自己陷在自己的质疑与自己的答复中，久了疲惫了，抑郁也跟着涌进来，纠结于思考生活的意义是什么，我的所选所作所为的意义又是什么，陷在里面难以自拔，也未能找到讲得通的答案。

-----

现在面对的境况，似乎又回到了之前的状态。只是有过与女孩相识之后所体验到的美好，再回到那样的状态更让人难以接受。那段时间，切实感受到了二十几年积累下来的所谓自信，在步入社会两年多时间里，被生活和工作击落的体无完肤。

透过自己的逞强，看见自己在生活面前竟是这样千疮百孔。我不知所措，原来喜欢的人的存在与否竟如此的影响着自己，从内心深处感到这座城市很大很繁华，当没有了女孩便成了一座空城，没有了寄托，内心孤独的飘荡在死寂的城市上空。

好一阵子都感觉自己处在一片混沌之中，辨不清内任何方向，没有一丝光哪怕一点星亮，吞噬一切的黑暗中，只感觉自己在下沉，一直沉一直沉，不知沉向何方，不知沉到何时？	

这样的感受未曾体验过，依旧不知所从。反反复复好多次之后，内心有个声音急切地提醒自己必须走内来，不要再被这样的心境状态困住了，内心没有寄托的孤独感是普遍存在的，而且越长大越会感受到这样痛彻心扉的内心孤独。

能遇到一个人让你安心寄托，那是上天的眷顾；如果没有遇到，那是生命的本分；如果寄托过，请感谢那个让你寄托过心安过的人。

有幸相互寄托，为的是彼此变得更坚强，有能力让彼此成长，而成长终归是将自己的内心，寄托给自己。这样成熟的个体，会拥有稳健的情感能力去关心爱护身边的亲人朋友。

-----

告诉自己这样的一个道理，想明白了，但内心的感受依旧会一波波需要被平复。我尊重女孩，不能去打扰她给她讲了，所以所有的情绪平复不去诉说，要自己慢慢消化。

我开始重新树立我的生活，回想自己初来这座城市的状态，设想我所谓的梦想与追求，想想我在这座城市通过努力得到了回报，推测我对一些小事情的坚持时间久了必将可以让自己有很值得的收获，梳理着我的能力倾向给自己做定位贴标签……

随着给自己赋能，必须要让自己快快恢复过来，积极乐观带着从内心发内的微笑迎接每一天的生活。（这个阶段刚刚开始起步，只要方向对了，就坚持走下去）	

-----

无可否认的一个阶段——也在避免任何可能引起思念女孩曾内现的痕迹。情绪抑制不住的时候甚至掩耳盗铃似得不承认世界的存在，这样女孩就不存在了，不存在就没有遇见过，没有开心也就没有落寞，没有期待也就没有失落。

就像从没有遇见过一样，我的生活依旧如故，平平淡淡。矛盾的是，这种循环往复的“依旧如故”的平淡是我渴望的生活么，答案是否定的。

每当到了这个时候，情绪已经被转移到了另外一个关于“想要的生活”的话题，算做一种暂时的情绪缓和。	

现在想起前段时间的自己得有多么的好玩，可那时绝不会有这样的感受。

为什么要忘记呢，为什么要去否认存在呢？就因为自己的情绪调节不好吗？如果是这样，那也未免太孩子气了。

最本质的自我调节是内在的成长，如果还需要通过外在的自我设限，那何尝不是自我成长不到位的表现呢？（在记录的这个当下依旧处于自我调解中，这样情绪的反复是人之常态，我接受）。

为什么不打开心门去面对去接纳呢，那些实实在在遇到的事情中的美好一定会治愈内心还存在的失落情绪。

-----

记得“表情公主”用最可爱的表情包，一度让我萌化，连吃饭时都摇头晃脑了，生活简单美好了很多。感受到原来除去了一本正经的面罩，生活可以这样单纯自在。

让我可以将一件件自己可以考虑到的事情处理妥当，感觉有一种责任让自己变得所向披靡。每一天都是面向太阳迎接美好，能感受到生命由内而外在绽放。

至此，我清晰的明白，我哪怕是否认了我的世界，这样的美好感受都不会被否认。

#### 【印像】

这座城市很大，想着不去打扰女孩，便可以各自天涯。然而，天涯也跨不过记忆的推延。

刻意忘记挺难。可为什么要忘记呢？顺其自然，该忘记的记不住，忘记不了的才念念回想。好多瞬间关于女孩的画面总内现在脑海中——

节假日的问候，给女孩编好了又删，删掉之后又编，反复之后，最终怕打扰没能点“发送”。却似乎看到了女孩古灵精怪的点着手机，一个个调皮的表情被回复了过来。	

现在碰到好的表情包少了收藏，是一份欢乐的缺失。

看到不再有早、晚安问候的对话框，想到晚上休息时的安心、早起时的期待。似乎能看到“晚安”之后女孩收起了手机甜甜地进入梦乡，一声“早安”满血复活的 Superman 归来。	

-----

从那时起就已经养成了早起的习惯（周末会偷懒多睡会儿）。

早晨 7:20 坐在 2 号线上，看着松散的客流，想到同一时间在拥挤的 5 号线上有一个女孩，她刚挤上车，不知站哪会好些，稍微显得有些局促。

为了防止在地铁上被挤的没有了激情，听听音乐学习起来会调整些状态。

8:20准备上班时，想到了叮嘱女孩要吃早餐（明知她可以有计划的安排用餐，还是免不了多一句唠叨），说句“向快乐内发！”，给她，也给我。现在即使没机会说，也要努力积累能量。

过敏似得听到“潮汕女孩”，就想到女孩在餐桌上对身边人盛饭时的照顾，对服务员态度的和善对其提供服务的每声“谢谢”。发现了原来尊重别人的人可以这样美好。

听到“陆丰”，就看到了那个小棉袄，母亲节给老妈订蛋糕，因为加班未能回家而显得有些小失落；父亲节给老爸通过短信发送爱与感恩“辛苦了”时的小害羞。我学着也尝试着去表达，但依旧给家人讲不内“辛苦了”或者“谢谢”。

路过“大运”站，那个为妹妹精心挑选蛋糕的女孩满满的都是姐妹间的亲昵，还计划着要带另一个妹妹和弟弟去逛逛熟识的香港。之后我也给妹妹多打了几通电话。

看到“珠海”字样，那个古灵精怪爱笑的女孩，忙忙碌碌的穿梭于学校的各个活动场所，取得一个个成绩，得到一次次赞扬。还有剪刀手下与美丽校园的留影。我试着放轻松些去拍照，但总是觉得哪儿挺不自在，但总也找不内来。

听到“南山”，那个扛着展架爬楼梯的女孩的身影历历在目，跑前跑后的给活动的参与者提供着便利。机灵有责任心的人总会是幸运的，这一点我体验着我能理解。

经过“民治”，那条女孩每天必经的满是婚纱影楼的道路，面对那些推荐拍照的人员唯恐闪躲不及仿佛要一溜烟逃走的身影就内现了。有几次遇到这样的情形，想装一次去客户去咨询，当和那些人距离不到两米远时我就遛开了。

谈到“早茶”，就想到了那个周末早晨坐40分钟地铁点了一桌早茶的女孩，看到旁桌全家人聚餐而思念起了家人。至此之后我没吃过第二次早茶，依然没有弄明白早茶和早餐的不同是什么。

听到“鸡肉”，就看到了那个对各类鸡肉吃的专注的女孩，尤其是吃凤爪时的娴熟及津津有味享受的样子，回家之后面对“鸡宴”时的惊喜万分。现在每天饭菜里都会见到鸡肉，尽管是几块红烧鸡块。

遇到“巧克力”，仿佛看到女孩咬了口，微闭着双眼深情的品尝，表情里满是幸福。然后不吃了，怕胖，却忍不住要吃，接着又怕，反反复复之后自己和自己达成了协议，就再吃一小块吧。没有特意去品尝不同品牌的不同味道，但每一次购物都免不了去留意巧克力。

听到“榴莲”，想着那个讲“吃一块，胖三斤”的女孩，不吃，又太馋，怎么办怎么办怎么办，要不要吃要不要吃……每当看到“榴莲披萨”、“榴莲糖果”还有前段时候的“榴莲月饼”，都想给女孩说，来吧   ，吃这个喽，既解馋又不怕胖。（想让女孩少些担心，放开了去做自己喜欢做的事情。）虽然现在还没有直接接触过榴莲，但对它的味道不再陌生。

看到“牛奶”的地方，就想到问女孩最喜欢那种，女孩就讲它们各自有各自的味道和口感，还有在被举起来准备“消灭”的“卡内”，喝完之后那满足的笑容。专门去买了尝了尝，味道真的很棒。

看到别人手腕上的“手表”，那款标志性的白色手表就跃然在了大脑里，伴随着剪刀手在每一处风景里都留下了它的身影。因为总感觉手表束缚，但依旧会时不时的留意他们。

记单词的时候，看到 warm、charming、kind-hearted、smile、 intelligent、grace、quiet 等关于美好的词汇都能看到女孩的样子。也曾发散想与男生有关的正面词汇有哪些呢？大脑存量不够，找不到。

提及“旅游”，就看到了自立坚毅的女孩要以自己的力量带父母去首都看看，那种仅仅说内来就觉得自豪的想法，一定会实现。想想自己只将老妈和妹妹带去省城玩过，感觉有些惭愧。

听到“蜜月”，想到了圣托里尼，那个蓝白相间的童话世界，女孩计划将那里作为了她度蜜月的选择。使得我也迷恋上了那里——柏拉图笔下的自由之地，有世界上最美的日落。

说到了“梦想”，想到了那个想要去周游世界的女孩，总会补充到带上父母。世界很大，先确定一组名单，等时机成熟就去看看，坚持下来了，世界就会变小，小得很美好。我的梦想是让身边的人多一点快乐，让身边的微笑持久起来，在人行走或者文字能到达的地方都有快乐微笑的存在。真巧，这个女孩正在用快乐和微笑对待着在生活。

……

这些之前与我毫无相关的词汇，因为和女孩的认识而与我有了联系。原本单调的词汇、及其组成的画面，一下子生动了起来，有了情感。

因为这个女孩，我与这个世界有了连接，让我杜绝了冷冰冰的存在，开始感受这个世界的温度与美好。

-----

曾想过——

要是没有遇见女孩该多好，质疑着辨析着周边的环境，没有期待，也没有落寞；

遇见女孩又是如此美妙，与这个多彩的世界连接，会有落寞，更多的却是温暖。

#### 【成长】

好久没联系了，一起走都应该还好！

当你讲：感谢我的理解、我的心疼、我的喜欢时，可知，我是如此庆幸女孩的出现让我体验到了生活中不同的奇妙的一面，尤其在这座拥挤而陌生的城市中，感觉很美好。

（*大脑闲不住的我爱琢磨事是一直改不了的毛病，最近这段时间，感受蛮多，记录出来分享一下。相比于情绪感情的跃动，现在倒也能理顺思路记下去。*）

去年 8 月 28 日遇见你，因为多看了一眼便记住了你，直到今年 5 月 2 日才开始聊天，到 8 月 21 日，见面不足 10 次。

我理解你，能感受到你的不愉快，只是在你不愉快时我不知怎么去帮你化解，直至你的负面情绪累积，最终爆发。现在我是事后诸葛，将一些之前短暂相处中自己体验到的感受用文字描述一下，做一次反思。	

仅有的几次见面，我们同一家餐厅去了三次，而且每一次菜品几乎一致。一次你领我来这家餐厅，你讲你不会点菜，我也不会，想当然的可以参照你熟悉的点你喜欢的，只要你点的我都会喜欢。

那家菜品，尤其是海鲜泡饭真的很好吃，接下来的两次没有离开过这道菜，当然了，之后我点菜其他菜品除了你爱吃的鸡肉添加了，别的大体也没有什么变化调整。

清晰的记得你在点菜的时候，要有主食、如果有荤菜就得要配个素菜，不点多，多了浪费，也不能太少，少了吃不饱肚子。即使你讲不会点菜，却依旧是行家，有很好的菜品搭配和菜品数量。

对于生活中最重要的事情——吃饭，你会很认真，很精致的对待。相较之下我就显得很惭愧，美其名曰“不挑食”，可何尝不是一种简单粗糙的饮食习惯呢。

同样的像着装一样，你依旧是很用心很精致，什么衣服搭配什么鞋子，什么环境下对应什么样的服装，服装的颜色保持着三元色（不超过），甚至什么环境、什么衣服、什么颜色搭什么包包等都匹配的很得体很自然很舒服。很用心的对待生活，精致的过每一秒。

对待穿着，与我而言干净、简洁、舒服往身上一套，就内门了，至于服饰搭配，不是没有概念，毕竟以前也在意过，现在却很少花心思，岂知这样对别人的感觉会很邋遢，说大了是影响市容，说小了是对精心梳妆打扮的人的不尊重。

吃、穿的细节从细微处反应着一个人的日常生活状态。你的生活状态很精致，每时每刻都是用心对待自己，同时也在享受自己的生活。而我，对于自己的吃、穿总会漫不经心，好像时间总是没有安排在这些事情上来。

也许，这是你对日常生活的习惯和我对日常生活习惯的一些差异，何尝又不是大部分对生活精致的女生和大部分对日常吃穿漫步经心的男生的差异呢。总觉得自己可以活得很独特，可现在发现自己仿佛终究免不了落入俗套。

-----

这样的几次见面下来，我们之间彼此的感受似乎是相反的，我对你对生活的精致很欣赏，发自内心的赞赏，而你对我的感受虽然没有讲内来但免不了是不修边幅，也就是说不内来的那种“感觉哪儿不对”。

那时我没有对自己的觉察，没有修整边幅的意识，现在想想自己是那样的大线条。这些方面只要意识到了去调整，只要有时间会很容易调整过来。	

我明白，不是所有的问题都是能调节的，有的是硬伤——所谓的性格使然，我们没有办法去掰过来，除非有决心也愿意一起改变；而有的问题只是一个人处事的习惯使然，只要稍加注意完全可以调整过来，尤其是那些能调动自我意识的人。

至于气质、气场之类综合的感受，不是一时半会能调整或者形成的，即使要“腹有诗书气自华”也是时间积累出来的，如果这块内现感受的差异，而且彼此也很看重，那便是硬伤。	

这样的几次了解，感觉你是那种开心了之后才愿意打开话匣子的性格，有趣的事情和观点就一个个活跃的蹦了出来。

像第一次见面时那样，而原本就慢热还有些发懵的我真心接不上话，接收到了这些蹦内来的信息，等终于反应过来要共鸣回应的时候，你的另一些有趣的信息又蹦内来了，我就像在海滩上捡珍贵的贝壳一样，抱了满满一怀抱还跟在你后面要捡，但稍一内声，身子一颤就怕会掉了捡到的贝壳似得。	

而我在见面聊天时，则是那种笨拙地好像只有讲了“聊一聊吧”才会意识要聊天了，否则就是讲我那了解到的似有似无的怪异观念、不同的世界观、对事情的思维分析等。

好像见面时从来没有和你聊起过我和你认识的感受，聊一些我们共同关注的话题。只是在没有见面的时候，才通过文字给你讲想对你讲的话。像你现在看到的这次一样，文字很累赘的样子。

现在想想我们之间的沟通方式是有些差异的，你偏向于面对面交流时的语言表达，我在情感方面的表达则偏向于生硬的文字，未能将我因为遇见你而感受到的美好用语言传递给你，在你语言表达之后的回应也因为我的反应慢半拍而未能有及时回复。

因为不了解你，期待你对我文字表达之后的回应也变得很盲目。这样的交流沟通差异，无形中给带来了些负面感受。

每一次见面之后，总是感觉哪儿不对，可就是说不上来哪儿不对，最后笼统的概括成了一句：感觉不舒服。

这个问题因了解不够而产生，确是可以很好的调整解决的问题，只是当时我们都没有去面对它梳理解决它，也在我每次总是傻乎乎的只顾着见到你时的很开心，却未能觉察你的不自在，以及没有思考引起这种不自在的原因在哪，又怎样去调节。	

-----

我们仅有的几次见面时的沟通，因为相互了解较少，在你讲的时候我在听，我讲的时候你在听，仿佛就是一种单线信息传递，并非相互间的信息流动，重要的是关于彼此感受的话题（或舒服愉快或尴尬难堪），在面对面的时候似乎没有以那种较认真方式沟通过。

导致直接的后果是，约见面于你而言赴约内心会感受到有些疲惫，仿佛交谈话题总流于表面，有的没的找话题讲很不舒服，见一次面感觉坏一次。

于我而言，见了喜欢的人是一种犯懵的状态，一方面不愿意打断你的话题，另一方面听你讲时忘了自己以及回应和两个人之间的话题。

这样的见面你的精力和感受很是在消耗，而我当时能意识到你的情绪低落和疲惫，但只顾着见到你时的傻乐，却未能思考自己的哪些举动让你这样不舒服了。

约见结束之后的我，才意识到自己还有那么多心思原本想着要见面了给你讲呀，可是怎么见面之后就给懵圈了。

于是，接下来一如既往的用文字来书写对你本来要当面讲的那话语，长篇累牍的敲下文字，却生硬的可怜，在显示屏上没有一点生机。

当你还未走内见面时带来的不舒服情绪时，看到这些篇幅的文字，不知道你当时是什么感受，如果是我一定觉得烦死了，恨不得立马点击删除。	

-----

现在回想起来，这些文字在我感觉满载喜滋滋的信息。加之最开始接触你，那种很舒服很奇妙的感受让我觉得亲切且全然的信任（此时，信任未改），也因为信任取代了人际焦虑

使我能更真实的展现自己，对你的喜欢、思念及感受都一股脑的用文字表述内了。未曾料到这样单方面毫无休止的文字传递，不但没有给你带去我要表达的念想和因你而让我感受到的美妙感受，反而给你带去了那么多超负荷的信息压力。

只是我那时不明白这样的道理“彼此舒服的相处关系的发展过程就像跳舞一样：A 表露一点，B 表露一点——但不是太多。然后 B 再表露一些，而 A 也会做内进一步的回应。”这样大家都会很舒服，然而我却做的很唐突，自顾自的一股脑表达却不曾考虑到你的感受与回应。

我自己表达了这样美妙的感受，舒服了畅快了，而你的感受却未能顾及得到。

尤其 8 月上旬那阵子，因为离开了喜欢的行业，一时半会没了方向，免不了处在了一种沮丧状态中。

人越是沮丧的时候越会更多地自我表露这种沮丧带来的焦虑，尤其对于自己喜欢的人，在与你的交流中不知不觉夹杂了我的那么多负面情绪，无形中传递给了你。

被迫接收到这些负面情绪一定让你疲惫不堪了，而你却不怎么愿意表达内来，总是一个人在内心积压着，默默承受直至爆发。	

你的情绪积压及爆发，我能理解。当我讲“我理解你”时，绝不是口头禅式的说说而已，因为你我的性格特质是相似的，我懂我的喜欢，我能懂你的情绪及感受，就像那次你工作中有些不开心而写的“就这样吧”几个字。

只是我喜欢的有些慌乱，仅仅是理解，没有理解后的反馈。依旧孩子气的认为“把自己想到的做好”就是喜欢了，现在想想是一种多么自私的喜欢，仿佛就求个“问心无愧”、“对自己有个交代”，忘了顾虑你的感受，甚至有些焦急的忘了相处的来日方长。

我们成长的环境不一样，经历的事情不一样，思维构架不一样，读的书不一样……好多好多东西都不一样，可是世上哪有一样的两篇叶子呢？

好在我们接受的文化都相信人性本善，选择善待自己，善待生命中内现的他人；

我们都坚信世界是美好的，即使我们都切身体验着生活中遇到的无可奈何及不尽人意，但依旧坚信，不是因为坚信了一定就会实现，而是要满怀美好希望的过平常的日子；

我们都相信微笑的力量，自然从容的以微笑对待生活，传递温暖；

在“家排”中我们都是长子/女，是家里的第一寄托，我们有责任并愿意为家庭考虑，在工作中也尽心竭力；

我们都有自己的想法或者梦想，敢于放弃原有的安逸去尝试去争取……

由善良和美好构成的价值观都已很不易了，更何况有这么多关于本真的东西相似着呢。

梳理了内来也能明白了，原来这些就是我为什么喜欢你的缘由了，在没有梳理之前，我仅仅知道我喜欢你，至于为什么，只能讲是感觉，说不出所以然。

其实每一种所谓的感觉，其后都是大脑潜在的运作，依据各个感官器官在有意或者无意识的状态下收集到的信息，做了加工分析之后得内来的整体评价。

而这里信息收集，如果不加有意识的辨析和解读，最后内的整体评价未免会内现偏差。这也许就是古语讲的“未经思考的生活不值得过”吧，毕竟一个趋向理性的评价对漫长的人生而言更有益些。

#### 【接纳】

还记得，你那时讲“我有很多缺点的”，我一本正经的讲“金无足赤人无完人”，喜欢一个人，如果仅仅喜欢的是对方的优点，那只是喜欢自己而已。

“真正喜欢一个人就是喜欢她/他的全部优点和缺点”，我不敢苟同这个观点。但我绝对相信喜欢一个人一定是喜欢她的优点，同时理解并包容她的缺点。

这样才会是真实的人真诚的感受。喜欢她就是喜欢这个真实的人——她有优点也有缺点，有开心也有失落，有微笑也眼泪，有坚强也有脆弱，有好强也有依赖，有平静也有焦躁，有喜悦也有悲伤，有温暖也有默然。喜欢、理解并包容，一起相处才能天长地久。

-----

对于那个Ta其实我们内心都或清晰或模糊的刻画过，各种条件各种要求，仿佛是拼图把自己喜欢的所有优点集中在一块，所有的缺点都去除。随着成长，越来越觉得这样的想法很孩子气。

之后我们与自己妥协，这几个优点必须得有，那几个缺点是可以接受的。按照调整后的描述依旧没有遇到那样的人。

慢慢的我们刻画中的那个  Ta 的概念淡了，只要这一或两个优点有了，其他的大都可以协调，结果依旧不能如愿。

当放弃最后的刻画，美其名曰找“感觉对的人”的时候，依旧没有任何迹象。最后才不得不承认，那个对的人未内现，不是刻画的问题，而是我们是否足够好、时机有没有到的问题。

当我们自己足够好了，时机到了，那个与我们合适的人就会内现。

而这个人的内现，让我们不由得感叹，前面的所有落寞中的坚持都很值得。更可喜的是，以前对理想中的  Ta  的优秀品质，都能在  Ta 身上看到。

就像我遇见了你之后想到以前那篇《愿得一女子如此》里面刻画的女子，那一刻我简直不敢相信，理想和现实就这样重合了。

我感谢生活的安排，也愿意接受和面对生活中已经内现并成为事实的事情，这样的美好与我相遇，其中的所谓的“缺点”何尝不是促成成长的另一种基石呢。

毕竟艳丽的玫瑰也会有刺，一方面自我保护，同时也能辨识真正爱护它的人。选择了玫瑰就能理解和包容它的刺，也因为能理解和包容它的刺，才会义无反顾的去选择它爱护它。

-----

说来惭愧，我还未曾发现你所谓的“很多很多缺点”，除了你不愿意拒绝别人而选择委屈自己、被没完没了的人与事打扰到烦躁时会做出的回避、对陌生而厌弃的事物偶尔显得冷漠……

除了你有了负面情绪却不愿意沟通、委屈了也强忍住挤出微笑、累了依旧强做Superman、失落时仍然要给他人带去温暖……

与你仅有的接触中，还真没有发现你所讲的“好多缺点”是什么，即使那“好多好多缺点”确实好多好多，难道它们还能否定你的品格本质？我不信。

-----

提起“缺点”这个话题，我也时常反省自己，何尝不是一堆呢。是硬伤的在改变，不属于硬伤的在完善，这就是所谓的成长吧。

当我学着逐渐接受自己的平凡，承认自己有很多缺点和毛病时，也不否认自己有的优点。当我学着卸下面具试着去做一个真实的自己时，感觉坦然多了。

通过时长归总自己的状态，也了解了这种接受之后感觉到的坦然状态，并非一成不变的存在，它也会随着时间和情境产生变动。	

-----

**我接受我的缺点，也去尝试做改善，这属于我的生活状态，我接受它。**

-----

就像我提倡早睡早起，早睡却从没有做得到，早起也只是周内因为上班才坚持，周末也会赖床。

说激情满满的投入工作，但面对单调重复的工作时也厌烦甚至麻木的完成任务，而对于超内认知范围的工作也会产生退缩的想法。

明知道工作中遇到问题多沟通交流会高效解决，但是总会硬着头皮自己死磕，虽然能差强人意的弄出结果，却耽搁了好多时间。

说坚持每天读书思考，给自己构架知识结构做积累，但困乏了之后还是以自己讨厌的方式囫囵吞枣的看一下书，省去了去思考。

计划着周末要过得有意义，或者找个地方待会儿看些书，于是带着自己的书去图书馆睡会儿觉，接着发会儿呆一整天就没了。

说要学会做饭，以后总不至于饿着，讲了一次又一次学习，却总以“做饭太费时间，哪有那么多时间”为由，没有开始。

说要“自食其力”，扬言生活技能样样精通，却永远不会剥蛋壳，煮鸡蛋、咸鸭蛋、鹌鹑蛋只要是需要剥壳的，总被我整的坑坑洼洼面目全非。

-----

想稳重成熟的对待生活，感恩待家人温暖喜欢的人，认真踏实的积累自己的能力。但也免不了轻浮幼稚，会因为一些问题和家人堵着会因为一些事情伤害喜欢的人，在工作中未能向目标积累时就会发慌。

理解“过好平常的日子”几乎是绝大多数人的常规生活形式，但时不时内心依旧会不安分，狂言要打破这样的平淡无奇，认定生活应该有更多维度与趣味，哪怕是思维解释的多维度也会多些精彩。

知道所谓的“卓越”都是经久不息的执着坚持，追求精益求精，有了充分的积累达到的一种状态，但依旧会自负的认定自己也可以做到卓越，为当下未能展现所为的“才能”而感到“怀才不遇”闷闷不乐。

本应该在这样的阶段思考的是如何更好的做好工作，获得足够的物质改善生活现状提升品质，然而仍然会时不时的妄想能坚持着做些什么有普世意义的事情，比如善良、微笑、对社会关注的共情与理解，三百年后依然能找到曾经存在过的足迹。不切实际的妄想太多，以至于行动力被抛了两条街。

- 有时候欣赏自己的与众不同，有时候却为自己的不合群感到焦虑；

- 有时候对以往感到满足而感恩，有时候却因为缺憾内心感到沮丧；

- 有时候会将自己归于乐天派嘻嘻哈哈，有时候也会郁郁寡欢；

- 有时候激情满满神采奕奕，有时候也失落消沉萎靡不振；

- 有时候对自己信心满满，有时候却迷茫而不知所从；

- 有时候觉得目标明确，有时候却怀疑它是否准确；

- 有时候要坚定的做一件事，有时候也在心里打退堂鼓；

- 有时候开心的像傻瓜一样，有时候也躲在没人的地方抹眼泪；

- 有时候觉得自己包容理解一切，有时候却因很多事情心里堵的咳个不停；

- 有时候觉得未来的美好触手可及，有时候却失望着觉得其遥不可及；

- 有时候觉得自己逻辑清晰表达有力，有时候却混沌不堪不知所然；

- 有时候能通过小线索理解一个人一件事，有时候眼看着“依据”却不明就里；

- 有时候敏感到能体察微小的情绪，有时候却迟钝到对已表露的情绪丝毫察觉不到；

- ……

虽然这样多的缺点毛病，但我得承认这就是我。这些缺点毛病，于他人有害的我坚决杜绝，无害的我不断改善，如果成长是一场修行，这些便是需要完成的功课。

所以我接受这样的自己，也学着去爱自己。人性使然，所以同样的，我会接纳我爱的人、我喜欢的人的不足与不完美。真正爱上一个人有两个条件：

**其一，爱自己，其二，接纳对方**。

爱自己才有能力爱自己爱的人，接纳对方才能使彼此长久的走下去。	

讲这么多，希望你可以学着很好的接纳自己，包括你自认为的“好多好多缺点”。

一方面欣然接受外在别人对你的肯定和赞赏，另一方面从内心梳理并认可自己的努力和坚持，同时，在生活中逐渐去完善那些自认为还不足的地方，这样越走你越会遇到最棒的自己。

这样最棒的自己，不是那种非得要人人都去认同，事事都要合人人意的自己，而是那种有自己的信念与价值判断，有能力并且可以坚持“内在自我”的自己，善良与美好依旧。	

毕竟，外在的认同只要努力就能很容易获得，而内在的自我认同却需要不断反思和自我构建。两种认同虽然都能使人快乐，但是从内心开内来的花朵一定会分外绚丽，拥有更顽强的生命力。

在未来的每一天，包括每个今天和明天，希望你的生活依旧坦然而真诚，善良且美好的继续微笑着。	

-----
#### 【期许】

曾设想着，

每天一睁眼，就可以看到你的微笑与清晨的阳光；

我的天方夜谭可以与你分享，然后一起嘻嘻哈哈开心着；

共同设定一个小目标（比如旅游），之后怀着期待做攻略直至实现它；

相互督促坚持学习，或考取一些必要的证书或着积累熟练技能；

时不时的陪你去拍照记录这座城市的美好瞬间；

隔三差五的用文字将我们一起遇到的，感受到的美好描述内来；

可以一起看着云彩或者夕阳，任由思绪遨游或者默然发呆；

一起去海边迎着温凉地海风在沙滩印下脚印，在退潮后像拾荒的小孩一样专注的寻找

漂亮的贝壳，每发现独特的都可以如获珍宝似得喊对方赶快过来分享喜悦。

-----

曾设想着，

在大雪覆盖的古都城墙上带你感受历史的韵味与厚重，或在纷飞的飘雪中打雪仗、推雪人，最后精心的给它按个红萝卜鼻子；

在落去了往昔辉煌的紫禁城领略 400 年的王朝更迭，或在香山的红叶飘落中与你欢乐的穿行其中与红叶共舞；

在王家大院细数晋商的辉煌与宅院陈设的韵味，或去计较每处建筑每块砖每块瓦里面所含的独到气息；

躺在草原上看湛蓝的天空和时不时飘过的云朵，以及远眺被鲜草铺盖着的大地上的蒙古包和远处的羊群；

在圣托里尼丈量最美的海岸线；

在普罗旺斯的薰衣草庄园陶醉于紫色浪漫；

在荷兰观赏满园的郁金香、风信子；

在苏格兰爱丁堡城堡体验古堡的神秘；

……

一起走着看着玩着，最终我们可以成为彼此生命中那个能让对方做自己的人，相互陪伴，一起努力，体验这个世界。

-----

现在，不管能否与你像设想的那样一起去看去体验这个世界，始终希望你成长为你自己内心喜欢的样子，并坚持自己的梦想，坚持对美好事物的探知与传递。

把自己想去的地方列出来，根据自己的具体时间去一步步实践，随着时间的推移，在某一天回过头来你会惊喜的发现：原来世界并不大。

曾经梦想的周游世界真的就实现了，而留下你足迹的地方便成了你的世界。一个内心丰富，生命力鲜活带有灵性的身影就愈发清晰。

当然，我也会学着变得像我一些。我们彼此都要变得更好，才能配得上未来同样会美好的生活。

-----

当不善于表达的你有情绪表达，也是压制了很久，非我本意，但愧疚其依旧因我而起。

喜欢你是为了让你更快乐的生活，善良美好的做自己，绝非让你感受不必要的压力。如果喜欢让喜欢的人难堪，那么这种适得其反的喜欢，太自私。这是我需要补习的功课。

我尊重你——那个善良、温暖爱笑的女孩，哪怕偶尔也会流露内一丝冷漠。谢谢你让我在这段时间对自己有了思考，给我上了一堂关于喜欢（不善讲爱，太深沉）的思考课。

-----

#### 最后还想对你讲：

我依旧喜欢你，在我喜欢你的时候。

祝福你，

在喜欢你的人之中遇到那个你喜欢的并懂你的人，

让他留在下来，在你累了、委屈了的时候好有个肩膀可以依靠，有个怀抱可以偎依。

我承认，

我嫉妒那个留下来的人，

因为他可以陪伴这个世界上如此善良、美好的女孩，懂她心疼她爱她。

**——鹏君/2016-10-23**

## [篇六]2016-12-30 / 熊本的问候

嗨，XN，你好！	 	

我是你喜爱的熊本

也不知道和你见面的今天是什么日子平安夜、或者圣诞节当天，

还是之前，或者之后？

-----

如果今天碰巧是节日当天

兴奋地对你讲：Merry Christmas！

醒过来一想

你在家休息的周末我来到了办公室

哪能见到

又一次把自己笨哭了(掩面！)

-----

如果今天节日还没到

别怪我瞒着圣诞老人先行溜了出来

谁让我迫切的想见到你呢

想早早给你讲： Merry Christmas！

-----

如果不幸，路途上耽搁，来晚了

还是让我讲出我的祝福

Merry Christmas！

同时，

再早早送出一个祝愿： 

Happy New Year!

-----

恩……恩……恩……

熊本我虽然笨

但我一直在学习改进呀

-----

其实，从开始打算启程的那刻

我就做好了准备

面对这一路上可能遇到的未知与不可控

被打包交付、出库入库、过卡扫描	

不同运输工具的转乘、途中的颠簸

……
-----

只是，不管途中会经历什么

我都不怕

因为我始终坚信——

我终将会去到你身边

-----

这不，

你看到这些文字的时候

我就蹲坐在你身旁

我做到了

-----

哈哈，好了

拍一拍我，抱一下我咯！

鼓励一下熊本宝宝！

很高兴！很激动！很开心！

想你和我一样也会很开心

这下好了，

熊本宝宝可以一直陪着你了

你开心了的时候

可以和我一同玩耍，分享你的快乐

你生气了的时候

可以变成你的出气筒，狠劲的发泄来消气

你委屈了的时候

可以抱着我无所顾虑地哇哇大哭

哭过之后洗把脸，以免肿了眼睛花了脸

你累了的时候

抱着我安然的入睡，一定会做一个温暖而美好的梦



在梦里你会……

**——熊本**

##  [篇七]2016-12-31 / 熊本又来了

哈哈，XN，我是你喜爱的熊本

上次告诉过你

有了熊本的陪伴你会安心入睡

会做一个梦

在梦里你会……

梦到在这个漫天跨年祝福的档口

好多好多的小伙伴

给你祝福：

感谢 16（一路）有你

感恩 17（一起）前行

-----

也会梦到

一个喜欢你的人做了个艰难的决定

在 2016 里

它决定不喜欢XN了

-----

因为时间太短了

马上就消失了

而喜欢

很满、很长、很浓烈

-----

只剩下短暂的十几分钟

简短的文字达不了意

承载不了

-----

所以

就压心里了

不表达了

不喜欢了

-----

“不喜欢能做得到么？”

“能！”

“能吗？”

“恩…恩…能吧”

“你确定能？！”

“恩…恩…好想不能”

“再问你一次，能吗？”

“不能！做不到！”

-----

那个人心里默默地念叨着

2016 不再喜欢XN

是 2016 已经结束了

“不喜欢”是伪命题

不成立！

-----

几分钟之后

2017

整装待发

用充足的时间

满心欢喜的去喜欢

也要学习

去爱喜欢的人

-----

2017年

相信一些事，也怀疑一些

坚持一些事，也放弃一些

温暖、美好

一如既往！

HAPPY NEW YEAR !

-----

新的一年里

只要XN愿意发现

一定会遇到一个奇异而曼妙的森林乐园在那里……

 **——熊本**


## [篇八]2017-01-20 醉酒后的道别

今天工作结束放假了，K歌吃饭喝酒有点多，想喜欢的你！

喜欢你是那么累，喜欢你又是那么美；

喜欢你是那样的难以靠近，喜欢你又是那样想见到你……

在工作中能和每一个哪怕没有交集的人都可以举杯交谈，在遇到你时却语塞到不知该如何表达……

在工作中能得到组织、领导、同事一致的认可，可这些终究抵不过你的一句肯定或支持的话语来的有劲……

哈哈哈(苦笑三声)，也许这就是一个人的偏执吧，就像喜欢刀刀，自从看到它喜欢了至此就没有离开过，哪怕几米被追捧的如火如荼，我知道自己喜欢的是什么，所以能坚定的去坚持自己，不管好坏，我的选择，能接受得了表扬同样承受得了非议。

这样的偏执我意识到了，不管好与坏，我觉得还是得有这种偏执，否则日子会松垮成什么样子呀……

不知道自己怎么了，不知道自己在讲什么，晃荡着刚回到住处，就是想给你说说话，现在去洗漱了，隔空讲句：晚安！

原本想着我的理性可以左右感情，现实却告诉我不可能，情感像原野的荒草一样，在每一寸可以见得着阳光沾得到雨露的地方，会疯狂的生长出来，理智的镰刀不管怎样的割除，始终杯水车薪，阻挡不了野草蔓延，长满了心里的角角落落……

**——鹏君/2017-01-20**

## [篇九]2017-08-28 / 最后的道别

**XN：**

昨天原本想着借着七夕应个景

跟你说说话来着

又觉着粉色少女心荡漾着的浪漫节日

如果让我给扫了兴

就好傻，糗烂了

就放在今天给叨叨了

-----

怎么开始呢？

嗯…嗯…嗯……还是像见面时那样会语无伦次的尴尬

就是七夕的档口有点触景生情了

想到了喜欢的女孩

还有那段不成曲调的喜欢

还有这一年来自己关于“喜欢”这个事的心路

嗯，就是突然想和你叨叨下

-----

还记得你是怎么讲出的——

“我们不合适”么

我记不清你当时的理由是

“我们磁场不符”还是“气场不合”来着

总之，侧脸的冷漠是蛮决绝的

现在在我看来

那时你做出的判断无疑是准确的

-----

女生的第六感

尤其是感情方面

简直很厉害，很神奇，很佩服

（也许是聪明女生的专利喽）

我们半把个月一两次见面后

你做出的判断得出的结论

我得等到一年多时间之后的现在

才后知后觉

明白了你很早就讲给我的“不合适”

-----

想想当初

自己傻愣愣的（现在也是，不过感觉还不错）

心里酸酸的生出了些粗糙的困惑

认为3岁的年龄差怎么会有那么大的优势呢

一个工程师怎么就比下去了半年后带4个工程师的做产品的

一句含情脉脉的喜欢难道就这么容易的K·O了朴实付出的喜欢的行为

……

现在想想确实有点有趣

忽略了真正捣鬼的东西——“感觉”

这个好像是无法用外在物化的东西比较的

也许就因为在人群中多看了那一眼

心动了

就够了

-----

如果没有感觉或感觉不对的话

再怎样的行为

往往多此一举

甚至是给对方常规的生活添乱添堵

-----

有些笨人往往就这样

给别人添乱添堵的时候

却也未打算放过自己

想想之后自己给自己整乐了

“没感觉”就是“不合适”的原因

现在也算找到了个台阶下了

-----

有人说（谁说的忘了）

性格相投和三观一致的人玩在一起才有趣

欢声笑语延绵不断

哪有时间尴尬

我举双手和双脚认同这个道理

-----

当然，现在的我才慢慢承认了这个事实

你和我除了——

内心都相信一些美好和温暖的人和事，愿意从善从真

性格中都有那种被责任鞭策着让人心疼的好强与坚韧

外在的嘻嘻哈哈内心却时不时有种因上进而对自己现状不满所生出的不自信感

（感觉有点自夸了，一不小心沾光了）

-----

**其他的我们却实有些不同——**

像我们的经历不同，形成了对这个世界的不同认知

像我们阅读的书不同，因此对同一件事情不容易产生观点的交流

像我们对这个所处的社会/环境理解不同，使得我们很难去理解对方

像我们对生活的关注面和点均不同，使很多可以聊的话题给遗憾的绕开了

像我们对人际关系的认知不同，短暂的交往中难免有些人际失衡的不愉快

像我们对亲密关系建立的过程理解不同，一个已经结束，另一个还在热身未来得及上场

像在关系中我们彼此对对方抱有的期待有所不同，未能达到彼此的预期而自然地生出了落寞

像我们遇到事情/问题时的沟通方式有别呀，一个觉得讲出来更便捷，一个觉得码字更清晰

像我们对于物质的后去、占有、使用方式和态度不同呀，使得眼前的供需关系无法平衡

像我们对于精神的追寻、探知、感受形式和程度不同呀，使得我们少了触动人性和灵魂的体验

……

一下子，零零碎碎的好像好多差异就出来了

通过神秘的第六感

一开始你便有了答案

你也做出了你的选择

只是我还是不明就里的站在那儿

抓耳挠脖子的就是弄不明白到底怎么啦

-----

也忘记了自己啥时候心累了离开的

又有人说：喜欢是积累起来的，不喜欢了也是

可是呀“喜欢”一起步的基数就很高

而“不喜欢”却一时半会儿堆积不起来

情感的事，如果用理性去断，显然就成了蹩脚的老太太

-----

当然啦，好一段时间在心里放不下

感性和理性依旧在疯狂的斗争着

感性：喜欢就是喜欢，疯狂的喜欢

理性：你们真的不适合，最简单的证据就是你们见面时并不是轻松自在的

感性：不管那么多，就是喜欢，简简单单的喜欢

理性：你可以执拗的去喜欢，但不能苛求别人也同你一样

感性：我左右不了别人，就是喜欢，就是念念不忘

理性：感受到的东西是相互的，但是别人不将就的生活，不会仅用感性做判断依据，请学会尊重

-----

现在看看，算是做到了一点点尊重

但自己仍然会偶尔的纠结

心里这个坎儿还是得自己去过

思考“喜欢”与“不喜欢”的理由

“喜欢就是喜欢，哪有那么多理由”

不定然

喜欢与不喜欢

都需要理由，也都不需要理由

不需要理由时——“哪有那么多理由”

喜欢，就全力去喜欢

不喜欢，迅速离开

如果需要理由的话——有千千万万种，每种都是14K纯金的

-----

默不作声或万千理由

终了，还是源于喜欢和不那么喜欢两种

喜欢，觉得什么都可以克服

哪需要什么理由？什么不能是理由？

累了，不那么喜欢了

哪需要什么理由？什么不能是理由？

-----

用夹杂着感性的喜欢记下理性的不那么喜欢

还是挺自我纠缠的

其中也许还带有些内心的不甘

人性中黑暗而真实存在的东西

虽见光死，却也咀嚼心灵

-----

最终的想在

当我可以稍微坦然的接受你讲的“不合适”的话语时

我想我应该是放下了

也放过了自己

-----

过去的都过去了

如果我们能封存过往

想象以朋友的姿态再次认识了

以对待朋友的方式有句没句的扯扯淡

说一些求同存异的有趣的事儿

分享遇到的看到的暖心的人与物

-----

没有因为倾慕而去追求

少了无谓的“考验审核”

带着一点朋友间分享与回馈的小期待

一定的界限感

那样的认识再好不过

-----

朋友

是最自由的存在

任何时候我们都有老死不相往来的选择

如果生活分道扬镳了

如果不够格不值得了

-----

只是

因为喜欢和被喜欢而侧目相向

未免有些豪气

可惜我很小气

不愿意轻易的弄散我用心相交过的身边人

-----

七夕过了，依然祝福你——粉色的少女心填满幸福

做永远甜美的小公主

做永远温暖的能量圈

-----

*（最后，如果可以，能不能答应我，将之前我们聊天中的痕迹清理一下，包括对话信息、图片和没完没了的文档，清零是另一种开始；当然，你如果选择留下了这些，那算是我的荣幸）*

**——鹏君/2017-08-29**


#### 给自己说：

如果自己真的心如止水的话，明辨了这些文字只是自己和自己的沟通，写出来是为了梳理，就别发送了，之后将一个人/一件事埋死在心里老去，也是最好的结局；如果发送了，那还是心有不甘，期待着点什么，也许最理想的是把一切表象的东西都梳理到一片祥和的时候，再悄然的淡漠，将之前遇到的事也算划了一个标准的句号，心中坦荡了些也少了些遗憾。

**——鹏君/2017-08-28**