---
layout: post
title: '《纪念——那个记忆中的人》'
date: 2013-03-09
author: Pengjun
tags: 所感所思
---
他出生几个月，生母上吊，4岁左右，继母服毒，其父自顾自地给自己拾掇老婆，对于他则不予理会，他大多时间只好呆婶婶家。80年代初，农村的经济条件都捉襟见肘，他知道自己的生活得自己扛，父亲不管自己，总不能一直靠婶婶家。勉强地读完小学，初中没读几天，就跟着村里务工的人们出去打工了。

他出现在我的印象里，已是大小伙了。他总是站在我们孩子面前，给我们讲故事，历史、预言，还有他看到的外面世界。这些比之整天在地里刨地的父母，他给我打开了另一个世界，这个世界在村子之外，无边无界。本来像所有的励志故事一样，他挣钱、攒钱、盖房子、娶媳妇，脱贫致富，过上了好日子。然而，他疯了，他死了，那一年他27岁。

就在他准备领了工资，回家盖房娶媳妇的时候，发生了意外，导致他脑部损伤，精神活动出现了异常。经过诊断，医生说只要抓紧治疗，可以减少损伤所带来的后果，对以后工作和生活影响不大。订立了婚约的女孩遇到了这事，很自然的另寻婆家。没媳妇娶了，也就不急着盖房子，一心一意的用攒下的钱先把病治。在这关口，他把多年打工挣的钱交给了那个他称作“爸”的人，指望着这个人能帮着自己治病，毕竟从小到大他未曾帮过自己，这会该帮一回吧。

帮是帮，只是住院不到一周，这个人便带着他出院，结束了治疗，他病情非但没有好转，疯癫却趋于严重。回到家就把他关在了小屋子里，任凭他大吼大叫，不予理睬。村里人听着声音，前来打问，这个人就说，他疯了，骂人打人，没钱治病，只能关起来。可是谁都明白，他这些年来的积蓄都交给了这个人，不到一周时间，怎会花完？

关了一段时间，他已全无模样，神志恍惚，病情时轻时重。一次跑了出来，又被汽车撞了，腿骨骨折，住院手术费用，由肇事司机支付，他刚能下床，就拄着拐被带回了家。之后，只好待家里，战战兢兢。前前后后过了一年多时间，当走路能丢掉拐，他就再也不愿待在家里，跑了出来，在村子里疯疯癫癫地转悠。

在村里，这家人给顿饭吃，那家人给口水喝，都知道这个孩子从小苦命，长大了却摊上了这事，不免惋惜难过。他疯是疯了，但从不会骂人、吓人、打人，除了他爸。见到他爸，远远地就骂，或者害怕的跑开，嘴里嘟囔着他爸要害他，“在家里给我吃的饭里有毒”、“用手腕粗的棍子打我”、“用绳子勒我脖子，想害死我”。见到其他人，只要认识，却都能按着辈分喊着称呼打招呼。

即使疯了，在村子里，他也没有做过什么出格的事。有次晚上打爆了别人家的灯泡，站在那等到天亮，看到有人出来了，告诉人家承认是自己打的。有事晚上扔了的东西，白天会悉数找回来。这样又晃了一年多时间。当村里人习惯了有这么一个疯子存在的时候，也就不怎么去在意了。直到有一段时间，近一两个月竟然没有在村子附近见着他。他爸不闻不问，也不去寻找。婶婶找过一阵子，没有什么消息，想着可能去别村子了吧，过阵子会回来的。

再一次得知讯息，是在一份报纸上。不知是天意还是巧合，从来不怎么看报的村里人，竟看到了这张报纸，刊登着一份《认尸启示》，看着照片和体貌特征描述，婶婶猜到十有八九是他，但这个乡村老太太还是拿不定主意，拿着报纸找着和其他老人商量。村里人看后，找了辆车去了县城，看一眼，可以肯定是他，但又不好认，毕竟不是一家人。直至此时，他爸仍然没有露面，哪管是不是他，哪管他是死是活。

无奈，只好先回村，必须得让他爸去认领不可。可是，他爸在他活着的时候都不管，何况是死了呢？村里人很是气愤，嚷嚷着“他不去，就是打着也得让他去”，当然这只能讲讲。最后，只能告之，说：这起车祸的肇事者是外地人，交警扣了车，让受害者家属去认尸，有赔偿金。这下他爸屁颠屁颠去了，到了之后才明白过来，这赔偿金原来是诱饵。看到尸体——嘴角溢出的血已凝固，脏兮兮的似乎辨不出面目，瘦的只剩一张脸皮贴在了骷髅上，身子从肚子处被扎成了两截。

看到这幅模样，他爸还否认，“他没这么黑，没这么瘦”，就是不想想，他这几个月是怎么吃的，在哪睡的。看到村里人的目光，他爸明白，事已至此，再抵赖也无济于事。签了字，交了300元，让相关人员帮着清洗了脸部，查了查身子，买了几包卫生纸踮了肚子，穿上村里人带来的几件衣裳，才看起来像个样。

那一年的那阵子，正在政府“制止土葬，推行火葬”政策推行的风口浪尖。“入土为安”这一习俗，哪能说改就改呢？那段时间，有人去世，家里人都不敢声张办丧事，趁夜挖了墓把人先藏了，才一一知会亲友。

村里人想着，火葬也罢。土葬了也没人去上坟，索性火化了让他这一世走的干干净净。他爸未曾为儿子做过什么，这会儿出个火化费，算是尽了份这一世养育的义务。很不情愿的去结账，结果被告知：因为这是作为本镇第一个选择火葬的人，支持政策，费用全免，额外奖励3000元，以表鼓励。
尸体推入了焚尸炉，伸出的烟囱刺破了苍穹，浓浓地黑烟升起，在上空徘徊，幻化出一张脸，是微笑，还是讥笑，总之，很是扭曲。

鹏君
130309
 
（成长总少不了记忆，然而时间总让记忆淡去。每一个在我们生命里出现的人，总会陪我们走过一段成长的道路。这些人，有的可以再见，有的却再也不能相见，只留在了记忆中。这些记忆，就像沙漏里的沙子，愈来愈少。画面由清晰，变模糊，最终若隐若现，若有若无，终有一天，自己也会怀疑，这是否真实的存在过。此时，将这些记忆书写出来，真到了那一天，也好为以往的生活做个证，好让我记住那些陪我成长的人。）