---
layout: post
title: '六：《轻描淡写：（2）嬉笑童心》'
date: 2010-08-01
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

提及成长，童年必是其中一颗耀眼的明珠；提及童年，童趣井喷式地涌出，乱了时序，乱了章程。

回顾童真，嬉笑童心。拙笔无力，只能平平而叙。所叙之趣，无先后，亦无大小，仅凭记忆，权作重历。

抓知了：长竹竿、铁环、食盐袋，做成捕禅工具。别人午休，我们偷溜，顶着太阳，寻着禅声，去抓知了。晒黑了一圈又一圈，无所谓，只要好玩，只要有肉吃。铁丝串着块块知了肉，夹着食盐烧烤，味道很是让人垂涎。

灌田鼠：提着水桶，田间找鼠，发现有鼠进洞，守前门，堵后门，一桶一桶把水灌。不多久，喝足水的“落汤鼠”一个个往外窜，下好了套，一个个的逮，提回家后，系根绳子当宠物。

掏鸟巢：抬长梯，上房檐，爬树干，攀烟囱，找巢、抓鸟、掏蛋。抓到鸟，试图驯化，然而它们不是飞走，就是绝食而亡。对于鸟蛋，试图寻着怎样又能孵出小鸟。

为了吃得“唐僧肉”、“神龟酸梅茶”、“酸梅粉”凑几角钱，与专职捡破烂人争“生意”。

记得有次为了吃特好吃、特甜的“酸梅粉”，又因没有捡到可以卖钱的东西。灵机一动，就偷拿了自家厕所里的盆子（做夜壶用），准备去卖，但又怕被收破烂的人看出是偷来的，于是我两就将其砸烂，很有把握的做成了这笔买卖。得到了2角钱，买来了朝思暮想的“酸梅粉”，坐在麦草堆后，准备分享“劳动”成果时，看见爷爷拿着扫帚，连跳带骂的冲了出来，追着我两在大大的垃圾坑里跑来跑去，逃跑的我们还时不时的舔舔散落在手上的“酸梅粉”…… 

在砖头堆里盖房子，在伐掉的树枝堆里打屋子。爬到树上，看谁爬的高；站在高处往下跳，看谁胆子大；捡起石头往外扔，看谁仍的远；骑着车子，看谁骑的快……

过家家，招募一些“家庭成员”。弃用的猪圈成了家，猪食槽成了饭桌，刀切的“菜”就是草。有时摆了席子，把自己找来的家里的小东西拿出来“开商店”，做医生，当解放军。有模有样的玩了一次又一次。当小跟班，为了吃口锅巴，为了玩玩游戏机。当信使，帮着传送东西和纸条。

扇面包：找来好纸折成面包，用压面机压平，涂上黑墨水，创造出了“黑豹”，试图大显神威，若不幸输了，只得哭得一塌糊涂，心想：心血铸成的“黑豹”咋就这样没了呢？更是伤心。

拍画片：一角角钱攒起来，去买一大张画片《葫芦娃》、《大头儿子和小头爸爸》、《西游记》等这些都有，用剪刀小心的剪成一小片一小片，然后和小伙伴们一起拍，小手总是拍的黑黑的、厚厚的，直到小手肿的不能再拍，才勉强停停。

打弹球：房檐下的水沟里就是玩弹球的场地，弹过来弹过去，打着谁的就算赢了谁的。

三角角：用纸折成三角形的样子，大小一致，然后叠在一起，厚厚的一沓，仍起后就用手抓，看谁抓得多。

万万：用各式各样的软烟盒纸折成长方形，绿猴为二十，猴王为五十，公主一千，长城公主五千……这些做成筹码，开始打牌争输赢。

火柴枪：摩托车或自行车链子，粗铁丝，粗皮环，火柴组装而成，安上火柴“啪，啪”，比谁的声大，或者打大虫，吓的虫子魂不附体，打的尸体爆裂。称此是为民除害，既自在又得意。

泡枪：一节竹子（带节的）或扫帚棍，用刀钜为两半，带节的那头短，安一根较细的棍子，做成助推器，另一段空竹竿做炮筒，塞紧泡湿的纸块，装进去做炮弹，这边一拍，“啪”那头纸块应声射出。

玉米枪：一双筷子，一个回形针，一个大铁钉，几个皮环经组装，便成了玉米抢，把刚剥下来的玉米安在回形针做的发射坐上，钉子做扳机，伙伴在一起，你向我发射我向你发射，玩的不亦乐乎。

弹弓：铁丝、皮子、皮筋做成弹弓，一手抓着弹弓，还提着裤子，一手按着装满口袋里的石子。追干着鸟群，大多时候一无所获，常常败兴而归，偶尔打中就抓住，用细土为其止血、疗伤，然后喂养，栓根绳子炫耀着自己的战利品；有时不幸打死，还得挖“墓”下葬。

弓箭：两根竹棍，一条绳子，分别做弓、做箭、做弦。

长剑、大刀：找块木板自己用刀削成，一根长棍，不做金箍棒，就做长矛。

打沙包，跳皮筋，跳绳，跳方，攻城等都跟着玩过，只是遗憾，毽子踢不了几个。

篮球，足球，羽毛球，台球，棋，牌，麻将去凑人数，还能凑合。记得为踢足球，我们村自发组建了“西板”足球队，与周边的村子挑战球技。后来因为场地被封，不让我们进去，我们就爬墙、翻门。一大伙人，五秒钟前还在墙外，五秒钟之后就到了墙内。

记得一次我们正踢得来劲，大门响了，得知情况不妙，立即撤离，夺墙而去，自己因捡球上墙已晚，只见墙上有一洞（一人穿过去足足有余），助跑，起跳，朝洞扑着穿了过去，趴在了墙外的麦地里，抓了把麦苗看看，不仅为自己刚才的壮举而慨叹“狗急跳墙”原来是真的，原来自己这么厉害。
…

接触电脑都是后来的事了。那时不管怎样每周总要攒五元钱，周六起个大早，步行去站街道上网，五元钱充当网费，来回步行。面对那扇大坡，毫无畏惧，如走泥丸。也没学会网游，就单机也只是皮毛。聊qq，幻想着结交网友，可到头来，里面也只剩下身边的人了。

记录到此，记忆未完。用笔录下回忆的痕迹，再回首，与其说童年里的童趣，不如称，因童趣而有了童年。


鹏君
100801