---
layout: post
title: '《祭奠相继离世的两位老人》'
date: 2013-03-08
author: Pengjun
tags: 所感所思
---
**篇一：**

2011年寒假，刚放假，妹妹发了条短信，告诉我：舅婆住院了，情况不乐观。妈打电话来说：放假了先别回家，家里没人，她在医院照看舅婆，回来直接去市医院。

买票乘车，从学校直接去了市医院，途中想着“一般不住院，住院不一般”，一定是在附近医院没法看了，不得不去市里，病情恐怕不一般。又一想，舅婆平日里精神着呢，也没听说有什么病，突然得了病，住院治治，不会有什么大问题。

来到医院，看到舅舅情绪低沉，病房里妈、姨表情忧虑，沉默不语，舅婆躺在病床上，全身被仪器的管线缠着，仪器显示频上的数字忽上忽下，是不是的发出“滴滴…”声。我明白，这次自己估计的有些乐观了。

舅舅简单的讲了一下情况，经过医生检查、观察和会诊，心、肺、器官、胃都等器官均已病变，大部分功能已丧失，想要救治，医生也束手无策，还是趁早准备后事。

事已至此，还是把老人带回家，准备后事比较妥当。在回去的车上，舅舅、姨和妈，姊妹三人不停地呼唤着老人，舅婆一阵阵的抽搐，我坐在车后紧紧地挤压着氧气袋。不到一个小时的路成，走的很艰辛，也很揪心。

回到舅家，一方面，尽最大的努力，找氧气维持，期望着能挺过来。另一方面，做最坏的打算，为后事做一切准备：在家里收拾东西，整理院子；在外面筹备固墓，固好之后用又蓬起来，以防去世时，正赶上春节，人手不够。

待在家里的那些日子里，她白天稍微好些，能睡一阵子。时而清醒，时而昏迷，偶尔讲一两句含糊的话，喝上一两勺水。晚上，因为病变，体内脏器器官在溃烂，疼痛难忍，不停地叫喊，像小孩哭一样，用沙哑的声音叫着“疼”，整晚整晚的叫喊。那声音，子女们听着也揪心的疼，却又无能为力。疼痛稍减，在停息的时候，缓口气就喊“不活了，不活了……”儿女们守在跟前，强忍着悲恸给说说话做以安慰。背地里，一个个摸着眼泪，那声音听着心碎。

姊妹三人日夜守在床边，不敢有一丝一毫怠慢，生怕一不留神，亲人去世，自己却全然不知。

半个多月时间，白天、夜里就这样熬着。舅婆鼻子都被氧气管夹出了血，结了痂。舅舅说去掉管子，让鼻子好些再戴，舅婆摇着手，“啊啊”的叫着不让去。夜里疼痛难耐时，叫着不活了，活不成了，一旦真说放弃的时候，求生的欲望却又如此地强烈，然而再生为人，却以无望。

正月十六早晨，也许是累了，熬不住了，当氧气滑落后，没有怎么挣扎。看着血淋淋的鼻腔，去了氧气，好让她鼻子好些。过一阵子，舅婆打起了沉闷的鼾声，听着鼾声渐渐平息，亲人也明白是时候了。

突然间，一小股水从口中溢了出来，随之微弱的气息停止了，舅婆去世了。妈遂即哭出了声，舅舅、姨眼噙着泪取出了寿衣。姊妹三人，带着哭腔，给老人擦洗了身子，含着泪，不让泪水弄湿了老人的衣裳。给老人着好了寿衣，然后痛哭一气。即使做了再充分的心理准备，当事情发生时，仍然难以接受。

紧跟着通知本家、邻里、亲戚，前来帮忙的人陆陆续续，沉寂地院子一下子嘈杂了起来。入殓、下葬、招待亲友。之后，一切又恢复了沉寂，除了院子里多出的那份落寞。

老人去了，丧事办完了，舅舅南下打工了，姨回了家，妈回了家。在跨出这个院子的门槛时，回头看，院子还是那个院子，房子还是那座房子，只是，故人以隔世。
 
 
**篇二：**

2012年寒假，回家比较早。听妹妹讲家里没有新挂历了，婆一个人在家里，没法看日期。第二天我去县城，特意买了本特大的挂历，撕页的那种，好让她看起来能容易些。回家给了她，她说：“我还想着给谁说声，去给我捎个呢，你竟然就已经买回来了”。

放下挂历，我就去了妈那。临走时，她一如既往送我到公路，一起等车，我上了班车，她方才回去。我不让她出来，知道她身体到了冬天一向不好，外面冷，风大，却阻止不了。

半个月后的一个早晨，六点多我的电话响了，但是没接到，看到是二爸的来电，我已猜到了个八九不离十，肯定是婆在家里出了事。遂即短信：你婆不好，住院了，现在在陕九。我赶紧起床，往那边赶，虽然知道现在公路上没车可坐，但现在也没有办法，先去公路边等。

在住院部门口，二爸一个接一个的打着电话。一方面联系我爸和小姑，爸得两天后才能赶回来，小姑家的儿子在南方上学，旧疾复发住了院，坐飞机赶过去没两天，就发生了这事，心急，却又无可奈何。一方面继续联系市医院，联系到了床位，最迟中午过来接人。他的那些朋友，带钱赶来，说帮不了什么忙，先拿着这些用，有事了再打电话。

我去了后，大姑告诉我，就在刚刚还喝了点豆花。在病房里，看到婆坐在床上，不愿躺下，说躺下去就没办法出气了。从二爸口中得知，婆是昨天晚上烧炕的时候晕倒，紧接着就送到了县医院，医生看了看情况建议往市医院送。冬季干燥，生病住院的人多，一时半会在市里竟然联系不到一张床位，连县医院也没有床位，医院的过道里，床位都加满了。得知镇医院有空余床位后，晚上12点多，就转了过去，况且这里离市医院相对较近。

中午，市医院来了救护车，我们收拾了一下东西，上了车，像是医院驶去。坐在车里，看着这情景，感觉是如此熟悉，难道2011年寒假的经历又要来一次吗？

到了市医院，办完手续、做了检查，去住院部，医生把婆安排在了重症监护病房，一切由护士照料，家属也不能靠近。如有其他需要，方才通知家属。二爸、大姑和我只能在住院部的大厅里等着。第二天晚上，爸赶了回来，汽车转火车，火车转汽车，一路转了回来。

婆被隔离在重症监护室，我们也不知道里面具体情况怎么样。直到又要做检查，才被推了出来，她看到我们有气无力的说：“还以为你们都不管我了，都走了，把我一个人丢在这儿了”。她邋遢着眼皮，二爸叫着她说：睁开眼看看，都在这儿了，都在外面等你呢。

就这样隔离了快一个星期，最后转入了普通病房。经过医生多次会诊，得到的结果——病种太多，且病情已进入晚期。病已至此，只好听天由命。几个子女只能带着老人回家。

回到了家里，拉来了氧气，戴着氧气在炕上坐着，低着头，耷拉着眼皮。邻里都来看望，也无法理会，二爸叫着：“妈，抬头看看是谁来看你了”，说得多了，她微微的动了动头，低声道：“看不来，我眼睛睁不开”，然后不再理会旁人，接着氧气瓶自顾自的呼吸着。

家里人想着，用氧气多维持一会儿，等小姑回来，让母女两见一面。小姑第二天晚上11点赶了回来，可是，晚上9点多的时候，老人等不了了，去世了。下葬那天，小姑痛哭的难以自己。

一切归于平静之后，我再次回到了婆住过的屋子，那本挂历仍在那里，只是，再没人去撕页了。

鹏君
130308