---
layout: post
title: '《我的世界》'
date: 2018-04-10
author: Pengjun
tags: 思想
---
人生在于觉醒和思考，而不仅仅在于生存。

**摘要：**

**一.生活本质，循环往复**

1. 人生三件事：吃饭、睡觉、大豆豆（做事情）
2. “做事”成了区分种族及人群之间的依据
3. “做事”的循环往复枯燥乏味

**二.编织故事，赋予意义**

1. 意义客观上不存在
2. 共识意义与非共识意义（个体觉醒）
3. 编织自己的故事，富于意义

**三.认识结果，体验过程**

1. 意义缺失与意义迷乱及其对策
2. “长大了就好了”长是长大了，却没好
3. 结果与过程的关系

**第一章：循环往复**

春节过后，领了开年利事，关于工作的一切，同事们紧锣密鼓的搞了起来，和往常一样。关于生活的一切，我按部就班的进行着，和往常一样。就在这一年刚刚踏出几个脚印，意义的探寻也不期而至，和往年一样，从不让我失望，也从未饶得了我。

自从步入社会参加工作，这已经是第四个年头了，开了4个年，第一个开年拉着行李箱装着一腔热血来到了这这座城市，莽莽撞撞中拿“适应”给搪塞了过去。

接下来的三个开年屁颠屁颠的领着老板的利事，带来的那腔热血一年凉一截，以至于不是梦中惊醒都记不起曾经有过，虽然工作和生活状态渐渐地算是稳了下来，但是内心却恐慌得不行，面对意义的质问变得语无伦次，难以作答。

听起来是新的一年，新的计划——无论是工作还是生活——可实质呢，无非以“新”字冠名，一如既往地重复之前同样的工作，发生之前同样的争执，走之前一直走的路，同一个路口遇见同样的人穿着不变的衣裳，发着一成不变的牢骚，做着未曾实施的计划，谈论之前嚼过的话题，分享之前同样经历过的故事，就连分享时的语气及神态也丝毫不差。

似乎所谓的“新”，只不过是日历上的“7”变成了“8”，除此而外所有的一切都在主动或被动的陷于一种循环往复中，不知道这种循环往复将会把我带到什么地方，而我想要去的地方在哪，也不知道这两者是背道而驰还是并驾齐驱。

找不出答案，了无生机的慌乱中不由自主地在质疑自己，所谓的工作和生活到底是为了什么，活着的目的又是什么？平常也在时断时续的质疑，惶惶然地也就过去了，往往是开年的时段，这样的质疑最是迅猛。

工作是为什么？为了换取生存物资，这我认同。若工作仅仅只为了获得生存物资，那这和其他动物捕猎又有什么区别。再者拉磨的驴子、拉犁的黄牛、拉车的马它们不也是这样吗？人们把这些动物统称为牲畜，未见得也把自己也给归进去。

人总是要比其他动物高级一些，起码在这个当下，人还是处在生物圈的主导位置。那么工作除了换取基本的生存物资之外还得有些其他的目的或意义呢，学习一些知识、增长一些技能、锻炼一些能力、实践一些方法、形成一些理念、提升一点认知、做成几件事情？

这些于我，又是哪项。最基本的生存物资的获取似乎不增不减，多一点或少一点在本质上影响不了常规状态，一日三餐、方尺床榻足矣。除此而外的目的呢？做什么，为什么……在开年的档口全然没有了概念，即便有，面对着循环往复的一切，概念也变得枉然。

觉得人不能像牲畜一样活着，所以死命的寻找属于人工作的意义。没有找到时恐慌不安，一面自我安慰找到了就好了，一面又看到循环往复的工作转动起巨大地齿轮捣碎着可能出现的意义，最后连渣都不留一粒的吞噬掉，蔑视地警告：牲畜，工作！

那么生活又是什么呢？假使生活就是所谓的“生下来，活下去”，前半句不难，只要不把“生”理解为“出生（由不得你）”，调节好物欲凭借双手足可以实现，只是后半句——“活下去”是要去到哪儿呢？

想到了《放羊娃》的故事：在西北山区，记者遇了个放羊娃在放羊，便有了这段对话——

“娃，你放羊是为了什么？”
“羊长大了可以卖钱。”
“卖了钱以后呢？”
“可以盖房子。”
“盖房子为了什么呢？”
“娶媳妇。”
“娶了媳呢？”
“生娃。”
“那娃长大了干什么？”
“放羊。”
……

记得第一次听这个故事时，觉得这个娃娃真没出息，这样的生活有啥意思。现在看来他活的比我认为的高级多了，他的回答未曾陷入“为吃为住”的生存层面，即他“生下来”了；

并且每一阶段也有各自的目的——盖房子也好娶媳妇也罢，“活下去”算是有了方向。

回过头想想自己不也如此吗，如果记者遇到了那时上学的我，也会有此对话——

“娃，你上学是为了什么？”
“取得好成绩！”
“取得了好成绩之后呢？”
“考上好大学！”
“考上好大学之后呢？”
“找到好工作！”
“找到好工作是为了干什么？”
“赚钱。”
“赚了钱之后做什么？”
“盖房子。”
“盖好房子呢？”
“娶媳妇。”
“娶了媳妇呢？”
“生娃。”
“娃长大之后呢？”
“上学。”
……

暂且不去计较这方向是主动选择还是被动接受，权作“有了方向”而沾沾自喜时，“这个方向最终要去哪？”，又成了一段魔咒被扣在了脑门。

当初觉得放牛娃没出息，现在觉得当初的自己同样没出息。放牛娃最终的指向是生娃再放羊，我的指向也不过是生娃再上学，终了只不过是被生物的繁衍本能所驱使。

生物本能的驱使力量强劲却转瞬即逝，在生命的长河里开始即是结束。就个体生命而言放牛娃20岁左右按部就班的生了娃就结束了，剩下的就只有放羊和等死；

就我们自身而言30岁左右按部就班的让娃上学，剩下的就是持久地应付琐碎和等死，打着为家人的旗号把自己埋葬，讨个心安理得。

也许“‘活下去’的方向问题”理解起来比较绕，那么用三件事来归总生活：吃饭、睡觉、做事情，前两件属于“生下来”，第三件就是“活下去”的方向问题。

这个方向也是很鲜明地标签：吃饭、睡觉、哼哼哼，那是猪；吃饭、睡觉、汪汪汪，那是狗；吃饭、睡觉、谈梦想，那是老板；吃饭、睡觉、做公仆，那是官老爷。

正因为如此——做事情——使得人与其他物种有了区别，使人与人有了各自的特色。若“做事情”的内容仅仅停留在生物共有的繁衍本能上，那么人又与其他动物又有什么区别呢？或者个体千篇一律的能有趣味？

（在此强调人与其他物种的区别，绝非不尊重其他物种的生命意义，只想阐述人具有可被觉察的自我意识。至于其他物种是否有、可否自我觉察，我无法验证。）

我不是反对人作为生物的繁衍本能，客观规律唯有尊重；我反对的是仅属于人的生活中的“做事情”只剩下繁衍这一个念头，表现为为了生育而缔结婚姻关系，之后又盲目生育，如果仅仅以此为目的，繁衍本能满足之后人便进入了无意义的反复状态中，了无生趣。

再者，人类这个物种的繁衍全球70亿个体真不用劳驾你，你的祖国14亿人口也不会因为你而无法繁衍，就单个的要将你的生物基因延续下去？来看看伟人领袖商业巨贾们遗传了多少又被继承了多少，对于普通个体而言刻意追求基因延续的价值何在？

在有能力的前提下，自主的选择去为你所生活的社会造血——生育新生命，这是一份社会义务。只是大多的我们忘记了这一义务的履行，应该是建立在客观能力和自主意愿的基础之上，而非被道德或者文化所胁迫。

思来想去，原本归结出的“生养孩子”这个“活下去”的方向，却因生物性意义覆盖了社会性意义，被自己给毙了。既然不是专门的为了成家育子延续香火，那么作为个体的我生活中“活下去”的方向在哪呢？

难不成真是 “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平” ，又或者是 “修身，齐家，治国，平天下”。静下来照照镜子，至今还没发现有那格局与才能。

是否只能认命，生活中“活下去”的方向，即 “做事情”无非是延续“学习 — 考大学 — 找工作 — 赚钱 — 买房子 — 结婚 — 生孩子 — 养孩子……”这个循环，然后搅合在琐碎中重复着同样的一天直至死去，过程中极力督促着下一代也认同并融入其中，一代代的循环下去？

活着又是为了什么呢？这样问并非“活着不为点什么”就得自我了断。为吃、为住、为繁衍这是生物性本能需求，作为人所独有的社会性需求呢？ “体验生活”——兴许是一个可选的答案——人的社会性要求我们活着就为了去体验生活。

生活即当下，那当下又是怎样被体验的呢？不管愿意与否，大部分的我们每天眼睛睁开便陷入了这个圈：

起床 — 挤公交/地铁/塞车去上班 — 熬过一天工作 — 挤公交/地铁/塞车回家 — 刷手机/追剧/打游戏 — 睡觉 — 质疑人生的意义 — 熬夜后的几个小时睡眠 — 起床……

本想着周末就可以不一样了，的确有了点不一样：

起床 — 刷手机 — 做些琐碎的事情 — 用食物、酒精、娱乐放纵自己 — 睡觉 — 质疑人生的意义 — 熬夜后的几个小时睡眠 — 起床……（这个圈的前提是得有周末）

初看这个圈吓得半死，带着惊恐打幺幺零报警“有人在监视我！”。一开始想着为了高举“积极、向上、争分夺秒奋斗”的旗帜，违心的将其反驳回去，哪怕死不认账。接着环顾了四周，圈内人以绝对优势碾压圈外人，我想还是别做无谓的挣扎了，免得不合群。

如果这个圈就是当下，就是生活，那体验什么？对闹铃声的反感、车厢里的拥挤和气息、工作时的机械、屏幕里的色彩斑斓、身体的疲惫、质疑时的焦虑、以及对时间的无可奈何——失去了后悔没能珍惜，拥有时却想方设法的要打发走？

不，不，不是的，这些不是我想体验的，我想体验的是个体与个体之间的舐犊情深、乌鸦反哺、相濡以沫、手足情深、志同道合；

想体验做事情中的春风得意、小有建树、蒸蒸日上、建功立业、志得意满；

也少不了体验人性中的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，及色、声、香、味、触、意。

也想体验的是柳絮轻扬、蝉鸣蛙叫、枯叶飘零、漫天飞雪；

想体验的是辽阔的湛蓝、无垠的青绿、纯粹的乳白、精致的沙黄；

想体验的是挺拔险峻且傲骨嶙嶙、汹涌澎湃却笑纳百川。

同样的，我想体验的还有独立人格间的交流、“三观”的触碰、对理念的探寻、对信念的坚守；

我的体验也会涉及黑暗中的星光、迷航时的灯塔、饥饿前的面包、脆弱里的坚强，懦弱背后的勇敢、以及绝望中的持续前行；

我也想体验从我们所生活的社会里生长出来的公平、正义、自由、民主，以及觉醒的个体践行着的真、善、美。

梳理了下，我想要去体验的事物还是蛮多的。但是如果还待圈里的话，体验就只剩那些重复了——客观事实无法否认，无论接不接受愿不愿意这些体验你也得受着——似乎也已到头了。

想跟着上面的想法体验更多，在这个圈里就别停留，打破它，让体验延展开去。

问题又来了，怎么打破，怎么才叫打破？什么又叫做延展，又怎么延展出去呢？

自说自话一大堆，感觉全是意淫——看似有方向却没有路径，而那所谓的方向也模糊着不清不楚——之后，每天继续去重复着这个小圈，一代一代人去重复那个大圈。如果这就是所谓的命，要认吗？

**第二章：编织故事**

对循环往复的生活本能的感到厌倦，对自己兜兜转转依旧困于其中感到憎恨，禁不住玩笑似的自问：

“我是谁？”
“从哪里来？”
“到去哪儿？”
“是世界选择了我还是我选择了世界？”

一本正经的回复还未说出，却引得旁人哈哈大笑。笑声飘走了，困惑依旧盘踞在心头。

“想这些干啥，有用么？”

没用，不能当饭吃，填不了肚子。

“你是没事找事，那有什么困惑，都是瞎想的，自找的。”

可不，确实是自找的，不瞎琢磨就没这摊子事儿。

“如果把心思放在正经事上，不就没那么多困惑了嘛”

可谁又能告诉我什么是正经事呢？
 
从米面果腹到小店小厨之后的山珍海味，
从蜗居的商品房换别墅和城堡，
从自行车到小轿车改私人飞机，
街摊衣裳到店铺再变私人裁制等等，
这些也许这就是大家所讲的“正经事”，只是我必须坦诚承认我做不到也做不好，即使现在的自己也还糊里糊涂。

我的瞎想无非是想探知一下属于人的生活的究竟，活得稍微明白些，好有资格在讲“难得糊涂”时恬然地摇头晃脑且意味深长。

岂料除了“吃饭、睡觉、做事情”三件事之后，就是持续重复上面的三件事。“吃饭、睡觉”是为了生存下来，“做事情”生物性目的是维持前两项能顺利运转及代际延续，社会性目的呢？

换句话讲，维持生存的财富获取是“做事情”的一个生物性目标，而做的具体事情是其社会性目标。前者关注更多的是客观物质的回报，后者得到的是主观精神层面的回报，即体现的是社会价值，人生意义。

追求前者不一定获得后者的体验，追求后者不仅能体验本身的意义同时也一定能获得前者的回报。

于我而言，思索的目的没错，只不过对“所做事情”的社会性目的缺失了，即陷入了意义危机。因为抓不到任何与意义相关的存在，所以一开始便怀疑意义本不存在，人们按部就班麻木地的一天天重复的做事情就是了。

此刻，关于意义的话题才被自己拎了出来，放在台面上自己要和自己再掰扯掰扯，它到底是个怎么回事？又是怎样影响着我的日常状态的？我又应该以哪种姿态去面对它才恰当？

意义它到底是个怎么会事？最开始我的理解是：客观上讲意义不存在，它仅是人们主观编撰或个体心理体验的产物。

例如钱，客观上讲它只是银行卡里面的阿拉伯数字或者材质别致的纸片，凭借政治公信力充当了一般等价物用以交换各种物品，一个人拥有这些数字的大小或纸片的多寡意味着其财富能力及资源配置权利的优劣，这即是主观编撰而得的意义。

于个体而言财富能力及资源配置权利的大小决定着其能否有机会选择过他自己想要的生活，这个过程的体验也是意义。

前一个意义是大众共同认可的意义，久而久之就成了社会规则，后一个意义只与个人在这期间的主观体验相关——体验好了就觉得有意义，体验差了就会感到无趣没意思。


同样的，房子只是用砖块砌起来的空心立方块，主观编撰的共识它是家，温暖、舒适的个人体验；

试卷上的考试成绩只是老师红色水笔留下的划痕，主观编撰的共识它是学习结果反馈，数字大了个体体验到的是认可，数字小了会觉得沮丧。

回到放羊娃的故事。放羊娃的生活意义——就他所生存环境的共识—— “放羊-卖钱-娶媳妇-生孩子-放羊” 符合了就有意义，同时羊长大卖钱了娶到媳妇生了孩子每个过程体验到的开心、兴奋、惊喜、成就感对于放羊娃的生活来讲就是意义。

实现了这个循环，意义也就结束了。当放羊娃的孩子放羊时，孩子不仅带走的是放羊娃的羊群，还有他的生活的意义，放羊娃自此就完成了他作为个体生命的使命，之后活着的状态就是放羊、放羊、放羊……直至终老。

那这样的意义套用适合我们的生活么？ “上学-工作-买房子-娶媳妇-生孩子-养孩子” 就是我们的生活意义？

如果我们生存环境的共识仅是如此，意义的边界也就如此了，实现了循环，亦即结束了生活的意义。

奈何人的寿命越来越长，这样的循环实现了，个体生命的意义没了，人还活着。为了给活下去找个理由，编撰了一个伪共识——为孩子。孩子18岁之前要父母抚养算是共识，孩子18岁之后呢，依旧“为孩子”？

督促孩子大学好好读书，着急着孩子找个好工作，拼命的为孩子攒房子，焦虑着孩子的婚姻，忙着给孩子带孩子，时时关注着孩子的生活和工作，随着任何的风吹草动就为孩子担忧……权且把“为孩子”算半个共识，列为有意义的行列。

那么没有孩子的丁克家庭呢，“结婚”就是循环的完结，之后没有了这种“为孩子”的共识意义，他们以什么样的意义生活呢？

再者不婚人士，也许“毕业”就完结了这个循环，他们又以怎样的意义活着呢？

上面两个群体的疑问引出了“独立个体”的话题，这也就是共识意义和非共识意义之间的不同。

所谓“为孩子”的这半个共识意义，是因为人们不能面对及处理自己作为独立个体生命意义完结后的缺失状态，所以只能依附于“孩子”生出的意义活着。

非共识意义，则出现在极少依赖甚至不依赖于外部的情况下，仅以独立个体的认知为基础定义的意义。

可以选择养孩子、可以选择丁克、可以选择结婚、也可以选择不婚，无论做哪种选择对于独立个体的生活而言都有其专属的生活意义。

如果就个体的主观心理体验来讲，不管是共识意义还是非共识意义，人都可以以此为依据活着，只要个体活着就能产生心理体验，这种体验也是独立的。

唯一的区别是，失去独立个体时，只剩依附性重复的体验，人就“老”了；拥有时，自主的定义生活，生命体验比较鲜活些。

瞎扯了半天依旧没整明白意义到底是个啥东西，还是用“编的故事”来理解吧，所谓的意义就是人们给客观存在编的故事。

比如个人的理想与抱负，企业的愿景、使命、价值观，国家的共产主义社会，宗教的天堂、极乐。

可以简单的理解为故事，个人把自己未来想要成为怎样的人、做怎样的事、过怎样的生活等一系列期待编制成故事，因为相信当下努力生活是趋向故事里所描绘的美好未来的，那么只要他卯足了劲去好好干就行，这个干的过程也有劲。

企业把在做的事、要做的事、以及可能做的事情，统统打包编织成关于企业未来的故事，以企业蓝图的形式展现给员工。一个即便不完美却能触动人心的未来，那里有企业存在的价值、有在行业和市场中的地位、有每位员工自己的成长空间及未来前景。

当大家知道了自己在做什么、为什么而作，做的意义及价值，大家便会心甘情愿的拧成一股绳拼命的去做好手头的事情。

国家把“各尽其能、按需分配”的社会组织形式编织成共产主义的故事，党内各项工作的参与人员只要对这个故事里描述的社会组织形式兴奋不已，他们便会自发的去承担其人民赋予他们管理协调的使命去为之鞠躬尽瘁。

其他社会各界人士只要相信这个故事，并能理清自己的本职工作是社会建设的一部分，那便会兢兢业业的努力拼搏。

宗教编织的故事一方面以描绘天堂或者极乐世界的盛景，引导信徒及众生从真向善，现世的行善积德换得离世后的天堂生活；一方面又以地狱的恐怖情景威慑他们人性中的贪婪与丑恶，现世的作恶多端无论是否受到现世处罚，离世后都要遭受千百种酷刑以赎罪。

只要信徒和众生愿意相信这个故事，他们便从开始去要求自己，知善恶，行有方，心灵有寄托的度过人生。

上述的这几种故事，第一种我们能参与自己生活故事的编织，第二种由绝大部分是企业创始人编织，第三种由“马恩”二人组最初编制，随后由一大批信仰者加以解释并拓展故事外延，第四种和第三种类似，只不过延续的更久涉及空间更广，包含了已知的和未知的。

第三、四种涉及社会组织形式及信仰。这种故事很宏大，编制这种故事的能力是稀缺的，只有极少数人拥有，在这极少数人中更少的一部分人，凭借强大的意志和资源协调能力促使更多人相信这个故事，并一同行动起来去为实现这个故事描绘的盛景而斗志昂扬，这个过程一方面给大众的生活赋予了意义，另一方面也使这极少数人中的个别人成了伟人。

第二种故事涉及我们的工作，如果你是创始人这个故事必须得有你编织，这里不是画饼充饥或者忽悠员工，而是描绘你们这一群人合伙做事的目的、共同要去的地方、以及使每个人能够在这个未来的故事中看见他们期望成为的样子。故事编的好不好，直接影响团队的斗志，以及企业的未来。

第一个故事看似我们个体都有机会参与编织，实则不然，自我意识觉醒是个分界线，觉醒之前是无意识的接受共识的故事，觉醒之后是主动选择认同或者重新编译（对待第二、三、四种故事的条件及方式亦如此）。

所谓自我意识未觉醒之前的无意识接受的共识，比如上完学就得工作、工作稳定了就是成家、成家了就该要孩子、30岁不结婚就是没人要了、女人依附男人天经地义等，囫囵吞枣的记下了，即使有疑惑看看周边，好像大家都是这样认为的，还是别探究了否则不合群了，被孤立总是不安全的。

所谓自我意识觉醒之后，就会对这些所谓大众的共识加以思考，“上完学就得工作”——我要做的工作与所学的知识和技能是否匹配，匹配了那就去工作，不匹配了是否可以再花些时间补补需要的知识和能力呢。

“工作稳定了就该成家了”，举办结婚仪式不难，需要花销的钱不难，难得是“能聊得来、能吃一块”的人遇见了吗，做好了过两个人生活的心理准备了吗？总不至于为了结婚上大街拽个人就结吧。

以上类似的思考还有很多，不做例举。所谓的自我意识觉醒即是个体开始了对周边生活的思考，不再以笼统的共识去傻啦吧唧的过生活，而是去思考所谓共识的本意，并结合作为独立个体的自己的客观需求及条件做选择，编制自己的故事，赋予其独有的意义。

同样的工作中也是一样，自我意识觉醒意味着你可以去主动的思考企业所描绘的未来故事，与自己未来生活的关联——物质方面或（/和）精神方面，且在每个阶段都有相应的及时反馈（而非当下苦哈哈的得等到10年20年甚至50年后才一次性反馈）。

如果相符，那就值得留下来自发的把工作处理得当，否则打包走人。不管留还是走，都是你的主动选择，杜绝了被动的听天由命，耗费光阴。

自我意识的觉醒，不会仅仅停留在个体的表层生活，它会逐渐的把个体融入到所处的社会中去思考问题、定义意义，关注政治是其最直接的表现。

政治的本意是对社会的组织和管理，自我意识要求个体去思考自己在所处的社会组织里充当的社会角色、以及和其他社会角色之间的联系及互动模式。

自发的要求个体去思考什么样的社会才是理想的社会组织，当下的社会组织中管理者和公民之间的关系、存在的问题及其解决方式，会去思考个体如何行为可以为使这个社会趋向理想的状态而做出些努力。

主动的去思考个体与社会组织的关系，编织自己关于社会的故事，公民意识才有望觉醒。之后的所谓“爱国”就不会仅仅停留在口号和文字上面，那是个体自己倾尽时间和心力参与建设的社会，个体不仅是参与者更是主人，哪有人会讨厌自己精心建造并生活在其中的家园。

自我意识觉醒，对于宗教的主动思考，是寻求信仰的途径之一。如果你不是神学家或哲学家，你就不需要关注“上帝是否存在？”、“上帝是否全知全能？”、“极乐世界到底有没有？”、“轮回是否可信？”。

你需要关注的是哪种故事更吸引你，并以此编织你在这个大故事里的小故事，让你的内心有个前进的方向，即心灵有个寄托。

如果你是个神学家或哲学家，与其纠结于“上帝是否存在”这类问题，不如思考宗教存在的本质——为大众编织故事，关于离世后的生活场景的承诺——以规范现世行为，安放心灵，好对抗当下的枯燥乏味。

承诺离世后个体生活的场景里，人们真诚、善良、有爱，那里人与人之间的关系融洽、彼此尊重，那里生活着的人们不再为衣食住行担心、不再受生老病死的折磨，那里的人们畅所欲言、自由平等，那里生活的人们活得淡定、从容。

关于意义敲了这么多字，其实就一个目的——给原本循环往复枯燥乏味的生活裹层糖衣，让生活在主观感受上不至于那么艰难苦涩。如果还有其他奢望，那就期望个体在自己编织（编译）的故事里，主动的去把这个过程过的充实。毕竟死亡是终结，我们能把握的仅有过程。

**第三章：过程与结果**

话说回来，我认识到了生活循环往复及其枯燥乏味的本质，也能给编织故事去包裹它，赋予其意义，带着期望去过生活，然而生活它依旧不安分。

一个最常碰到的问题是意义的断片，开始好好的在坚持着意义，坚持着坚持着莫名其妙地就不知道它去哪了，随之而来的是不断地质疑——“我到底是在做什么？”、“这是我想要的吗？”、“这样难道就有意义了吗？”——使生活陷入了意义缺失的抑郁中，感到人生的挫败。

找了找意义断片的原因，也并非“莫名奇妙”，一方面可能是一个意义坚持了很久却没有得到任何反馈，在事情发生阶段性变化时，意义就溜走了；

另一方面可能是人在同一成长阶段没有处理好不同社会角色所定义的不同意义，相互干扰乱了，烦躁却又无可奈何。

另一个最常出现的问题是——自己的意义被他人的意义给弄糊涂了。如果生活是个体的一个闭环那还好一些，自己编织故事赋予意义并体验这个过程，自得其乐。

可现实偏偏使彼此联动着，不同个体不同的故事、意义、体验——关于财富、权力、名望、自由、公正、家庭、感情——虽然互不相同但是却又都展现在彼此面前。

看了看别人，觉得A的故事很好，B的意义也很不错，C体验应该也会很棒，感叹这个社会中原来有如此多的与众不同的人存在，生活原来可以如此的丰富多彩，可唯独自己这儿好像差了点什么。

于是内心开始对别人的生活蠢蠢欲动，然而有太多的别人及他们的生活，全部去尝试的话不可能，时间和精力有限，客观条件不允许；

选一种的话却又无法舍弃其他未选的，观望着纠结着却也过不了别人的生活，结果把自己的生活搁在了一旁，断断续续地给荒芜了。

也好，类似的情况出现的多了以后，也算摸索了几点对策来调节状态。开始编织故事赋予意义时，得结合自己的意愿、考虑可利用的资源、符合客观的规律，这样才有实施性；

体验的过程中时不时的做自我反省，看看最初的意义还在不在，方向对不对，如果不了就及时修正，对于长期的意义要适当的设置短期反馈；

同时，谨记最核心的故事及意义，冲突时有能力区分主次并依次处理；

最后是认知层面，也是最关键的——自我意识——时刻明确“这是我的生活”——我编织的故事我赋予的意义我的主观体验——不管它一帆风顺还是荆棘丛生，改道甚至终止，这都是我的生活，由我的主观意识做决策。

关于自己的生活，归因自己主动做的选择，享受权利的同时也能自主承担责任，独立人格即可成形并逐渐成长。

也许这下可以把生活过的有意义了吧，即便未达到“知行合一”，但起码能解释一些事情了，明白、顺畅的过生活总不至于有什么大问题了。

于是在编织的故事里，赋予其意义，满怀希望的坚持着、拼搏着，随着时光的推移，在某一时段后，期待的结果实现了吗，期待的生活状态呢？这又成了一个问题。

小时候常听长辈讲“长大了，就好了”，现在长大是长大了，可是没好。

“考完试就可以放松了”，于是蒙头费力的复习，结果考完了，还是考，期待的放松呢。

“上了大学就可以自由了”，于是一心只读圣贤书，大学是上完了，没来得及感受自由，就陷入了工作的焦虑中。

“等工作稳定了一切就踏实了”，于是勤奋的工作，稳定是稳定了，踏实感没体验到，更多的是因失去可能性而产生的恐慌。

类似的故事都能在耳旁磨出茧——
“买了车子生活就便捷了”
“等买了房子就可以心安了”
“等有了伴侣/结婚了就不孤独了”
“等有了孩子心里就有念想了”
“等孩子上学了自己就有时间了”
“等孩子毕业了就完成抚养义务了”
“等孩子工作稳定了就可以不操心了”
“给孩子成家了就可以无憾了”
“等有了孙子/女一生辛劳就圆满了”
“等退休就可以好好休息了”

暂且不论主动编织/译还是被动接受这些故事，每一段都赋予了意义，期待着故事实现之后，可以使现有循环往复枯燥乏味地生活变得鲜活起来。

故事一步步的践行着，等其告一段落，即便你拿到了故事里承诺的东西，却发觉自己的生活还是一如既往。

“等拿到驾照就好了，节假日就可以约朋友在市郊自由行了”，驾照拿到了，节假日朋友没约，市郊没去，生活一如既往。

“等熬过这段时间就好了，工作不会再那么繁杂，生活不会再那样混沌了”，这段时间是熬了过来，工作的繁杂一如既往，生活的混沌一如既往。

“等出去一趟就好了，看看外面的世界、听听不同的声音，换一种心境”，出是出去了，看了个世界也听了些不同声音，只是抑郁与落寞的情绪未能摆脱，一如既往。

“等回去过个春节就好了，新年新气象，一切都是满满地希望”，春节无法拒绝的过了，除了日历上“7”变成了“8”，还是同样的位置做同样的事遇到同样的人展示着同样的面部表情，一如既往。

“等瘦下来就好了，不会再觉得臃肿，人就精神了，生活就有活力了”，少吃多动常坚持，瘦是瘦了下来，精不精神没多大感觉，活力状态呢？一如既往。

编织的故事一件件有了眉目，可是期待的结果/生活呢，事前与事后总是如出一辙，不由得怀疑这样一次次的给自己许诺“就好了”的价值何在？

似乎对故事怀抱的期望越大，越对结果感到失望。既然期望与失望一体两面，那么为了防止遇见更大的失望，是否在开始前不抱期望的好？

想了想可也不是这个说法，如果一开始不抱期望，上学就上学、工作就工作、结婚就结婚、养孩子就养孩子，起床、挤车、上班、下班、（手机/电影/游戏）娱乐、焦虑、睡觉程序性的运转，不以物喜不以己悲。

长此以往，个体逐渐的对生活就麻木了，失去了知觉，抛弃了意义，回归到了生活本质的循环往复中体验的依旧是枯燥乏味。

不可否认的是有太多的人选择了这种方式，毕竟这由生物本能驱动是最不费力的选择，也因为“大家都这样”成了最“安全”的选择，看看地铁、公交、商超、广场等任何有人聚集的地方，人群中那些空洞的眼眸、游离的眼神、茫然的表情、僵硬的脸庞就可以证实这一点。

哪该如何看待“期望”与“失望”呢？先来理理几个假设的概念——故事是对生活未来的描画，意义是丰富故事的内涵及外延，体验是活着的过程，期望是对阶段性结果的预期，失望是对阶段性结果的一种体验。

如果仅以阶段性结果的体验，就去否定事前的期望以及对整个生活编织的故事和赋予的意义，以一概全总归不得当。另一层面，以生活的结果去否定生活的过程很是鲁莽，就好比花了4年时间读大学乐此不疲的泡图书馆，却因为工作的不理想就去否定整个4年里探究新知的体验。

活着，活在故事里的人们，属于生活过程的体验时间远远的长于对生活结果的体验时间。如果把在一个编织的故事里的时长和体验划分成10份，过程的时长和体验占了9份，结果的时长和体验占了1份，因结果的1份体验去否定过程的9份体验，总是不值当的，毕竟我们的生活绝大部分是活在、并体验在追逐故事的过程中的。

例如，编织一个爱情的故事，赋予的意义是结识情投意合的伴侣去共同经营美好生活。带着这一期许，在生活中开始寻觅那个对的人。这个过程中，当遇到故事的主角时体验到的怦然心动，示爱时体验到了紧张局促，表白时感受到了语无伦次，答应交往时体验的欢欣雀跃，关心时明白了体贴入微，思念时体验到的辗转反侧，相处时知晓了什么是如胶似漆，谈话时理解了心有灵犀，聚朋友时有了夫唱妇随，别离时理解了什么叫一日三秋，再聚时体会到了什么是小别胜新欢，付出时理解了心甘情愿。

不管故事的结果是否为“王子与公主过上了幸福的生活”，起码这个过程中真切地体验使生活变得饱满。至于故事最后的结果，要么彼此成就时体验比翼双飞，要么彼此成全时体验无怨无悔。

例如，建造一个大房子的故事，赋予的意义是温馨的家以及亲人心灵栖息的港湾。每个亲人在工作打拼的过程中便怀抱期望，知道自己的努力是为了建造这个大房子为了这个家而付出。也许整个过程3年5年，期间体验到了付出的艰辛、回报的喜悦、力不从心时的失落、得意时的激昂、被别人帮助时的感激、帮助别人时的力量。

不管最后的结果——大房子是否建造起来，这些体验真真切切地属于自己，是真实的生活。至于最后的结果，实现了则会体验到志得意满，未实现也有挫败与落寞的体验，只是后者我们不愿意提及罢了。

例如，编织一个传递健康与爱的企业故事，赋予的意义是让在城市重压下的人们摆脱身心的亚健康状态去感知身边的温暖与爱。企业里的每个人怀抱这一期望潜心于自己的工作，当看到那些因事业瓶颈而举步维艰的人逐渐打破束缚蒸蒸日上，那些因挫败而郁郁寡欢的人逐渐重拾信心开始了新的挑战，那些因失恋而痛不欲生的人逐渐走出阴影再次直面生活，那些被创伤事件刺激的人重新振作了起来，那些被抑郁/狂躁情绪折磨的人一步步学着与这些情绪和谐相处摆脱了痛苦……他们的每次辛勤付出都能体验到价值感与内心的充实。

至于最后（故事到期或企业寿终正寝）是否真能实现这个故事已经不重要了，重要的是这个企业存在的过程，它以一“企”之力尽可能的让更多人走出亚健康的困扰并感受到了希望、温暖与爱。这是该企业存在的价值所在。

这样表述不是讲“结果不重要”，如果不重要事情一开始就不可能有期待，没有期望就没有行动的内驱动力，编织的故事就无法落地，意义也将是空中楼阁。
目的在于当结果出来后可以去客观的认识，并以体验的视角去认知整个故事——过程和结果。

故事是自己编织的，意义是自己赋予的，体验是自己主观的心理感受。正因如此，自己的体验本身即是自己的生活本身，主动体验即是回归本真生活。

所谓期待的生活状态的改善是不可控的结果，可控的是满怀期望的体验于生活。

奔着一个念头去干，心里热乎乎的，兴奋于自己编织的故事实现过程中，主动体验当下的一切，即便结果不尽人意、生活一如往常，可那又如何？已经体验到了就是积累下来的生活，长此以往也将搭建起自己的世界。

再者，回过头再来看结果与过程，把时间轴稍微的拉长一些去体验结果，看看身边朋友、亲人的生活并非一成不变，要做的事一件件的也都在实现——

BG开了分校做了校长
HH开始负责片区业务了
MM有意识参与机构内部管理了
TL摆脱了体制的束缚也开始新的尝试了
YZ社区主任也当了
TZ拉起箱子去看世界了
KL半年的蛰伏后也成功转型了
YY职能定位也明确了下来
XJ外贸创业起步了
PJ自己做的生意也组织起来了
ZQ不依赖不攀比的独立人格慢慢形成了
XN请缨下社区担项目了
XQ摸索编程也逐渐上道了
YR视力手术成功也康复了
HL稳稳当当的成家了也进编制
QH开始做奶爸了
BCJ开始有规划的产出课程了
WZJ带家里旅游了也拿到了驾照
GLS又一次完成了自驾游了
GQ尝试过后明确了自己的户外方向
XY和LD也相继晋升成了宝妈
SM也出国取生意经了
……

回顾着看看，阳光这么好，生活并没那么糟！睡觉的在睡觉，撒尿的在撒尿，看似无意义的循环往复，实则自有一份成绩与舒坦。

**结尾**

不愿意不明不白的眼睛一睁一闭过一天，一生一死走过场。总感觉单薄的生活给养不了一些爱瞎琢磨的人，浮于表面的体验使得笑声太干涩，哭泣太敷衍，真情太虚幻，互动太智障。

于是，在自问自答中，给自己编织了这个关于“活着”的故事，编织的过程亦是探寻意义的过程，记录了下来，一则是为留存，二则也是兜售。

从认识生活本质的循环往复，到认识“做事情”，并为事情编织故事赋予意义，到追寻意义的实践中认知结果，再得出专注于当下的体验，最后带着自我意识去体验生活本源的循环往复。

难道跑了一圈又回来了吗？实则斐然，这组对话可以给出回复—

小和尚问老和尚：“您得道前做什么？”
答:“挑水砍柴念经。”
问:“那您得道之后做什么？”
答:“挑水砍柴念经。”
问:“有什么不一样吗？”
答:“得道之后挑水只挑水，砍柴只砍柴，念经只念经。”

世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它

鹏君
2018年3月-4月初