---
layout: post
title: '《2019年02月/11080字》'
date: 2019-03-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 020119 周五

仰视，一种迫不得已的尊重——

1.魔都游玩第一天，上午在住宿的地方整理了一下关于这一年的部分记录，中午去地铁站买了“三日游”的轨道交通卡，第一站向上海外滩赶去，在这里遇见了“万国建筑博览群”、隔江相望海上明珠、世贸大厦、环球金融中心等之前常在影视作品中看到了建筑，顺着江边一路走到了豫园，去了城隍庙看灯集，快晚上的时候去了陆家嘴，这里的干净是从地面长出来的，宁静、威严、大气。

2.遇到带两个孩子的妈妈找地铁，正好我也找，于是就顺路一起问路往地铁口方向找去，期间帮他们母女三个人找了几张相，陪着他们家最的朋友一路小跑着玩，等到了地铁口分道扬镳了，我得把帮他们拍的照片给他们。在相互添加微笑的时候结果我手机没电了，怎么都开不了机。小朋友的妈妈见状随即拿出了她的充电宝在地铁口让我充了20分钟的样子，打开了微信传了照片，他们挺客气的连说谢谢。之后他们进地铁的时候听我说要去陆家嘴就把他们本可以还用一天的“两日票”卡、地图和还可以当天多次使用的门票统统塞给了我，告诉我怎么用，之后就去地铁里面了。不禁感慨，这个世界只要你给予一点点帮助，它就会成倍的归还给你回报。

3.晚上在朋友圈里把自己仰视的摩天大楼的照片，加了一句“仰视，一种迫不得已的尊重”做了分享，算是一个小小的记录我来到魔都的一个痕迹了。

### 020219 周六

重要的事情按计划实施，心里很稳妥——

1.上午把一年一度的年终总结完成了大半，可以说大线条的把这一年给串了起来。另外的一部分是关于几件事情的认识交代，明天早上串起来，按照自己的计划可以把年终总结整理完成，自己最关心的这个问题几乎一定可以定下来了，心里也是坦荡。

2.中午出发逛上海，到中共一大旧址瞻仰了中共最起初的那几个人，很是伟大，那时候他们仅仅几个人，拿着一套舶来的理论就干了起来，30年后成了这个国家的主人，又过了70年使得这个国家一点点从百废待兴到现在的绝大部分百姓的衣食无忧，他们自己也发展到了近亿成员。去了人们政府，看了这个属于中国对外开放程度最高、商业沉淀最久的都会城市的首脑办公场所如何，可惜从政府的外围看去，没有多少东西值得圈点。去了人民广场，但是没有吃炸鸡，不过路过的一家排队老长的面包店的面包倒是香气撩人。南京路步行街不可不去，购物天堂，即便我不是去购物，去看看购物的人、街和牌坊也是一种体验。去了外白渡桥看了这座承载了几代上海人记忆的钢铁桥，也是典型的上海滩影视作品中时常出现的景致之一，可以我的知识储备不足以对这座钢铁桥有再多情感，望再见时能弥补遗憾。

3.和发小聊天，关于他买房了，那么他自己给自己施加了如此重的压力，就必然自己要求自己得在接下来的行动中有所发力，否则强压之下，人会被弄跨的。谈到了做事方式，发小讲他自己是冒险型的，而我是稳健型，他对自己的认识我赞成冒险型的前提是他得知道他做这个决定最明显的意图是什么，否则就是盲目的形式。至于我的稳健型风格，即是没有完全的把握我不轻易出手，如果出手事情在很大程度上都会在自己的掌握之中。

### 020319 周天

除夕前，游荡在上海——

1.年终总结上午完成了。只是，做完一件事之后的感受，没有做事情前那样好。做成事情之前，人总会热切的给要做的事情赋予独特的意义，越是意义深厚越是有干劲，这个过程也是特别的享受，等做完了这件事之后，回过头来发现这件事并没有自己想想的那么对自己有意义，难免有点“不如意”，好在是完成了事情之后才有的这种感受。

2.和发小聊到了我坚持的“小太阳计划”，我也给自己总结了两点：其一，之前的目的于现在来看是有所调整了，之前是“为别人”，现在更侧重于“成为自己”；其二，发小要求的“具象化目的”，我的观点是不能具像化，否则会出现精神控制，而非百家争鸣，这于我的初衷不符。

3.下午去了鲁迅故居看了“人之子”是如何自我觉醒，又是如何呐喊发生去唤醒万万民众的，算是感知了下这位世纪伟人。接着去了上海图书馆，这个好像是我的例行项目，只不过图书馆没有我期望的那么博大，事后对自己的解释是“对于高度发达的城市，阅读已经成了一种习惯，书籍也是大部分人手头必备，书记资源不必非得集中在一处去取阅”，这样讲似乎也行得通。接着去了上海交通大学，在夜色里在除夕前夜，这里灯光灰暗着倒也不失宁静。

4.晚上回到住处时已经8点，洗漱完毕9点，于是开始约车明早去机场，反复约了三次未果。计算了下，即便约到了车，明天早晨赶过去得30分钟，60元，况且现实是明天除夕，没有人接单，如果约车未果，赶不上飞机，晚上（除夕夜）回不了家这样很不划算。于是想着调整计划，计算着直接在机场附件定酒店，一晚70-80块，我现在赶过去做地铁 公交40分钟，费用2快。鉴于明天计划周全性的考虑和成本核算，于是拿起行李去出发了，来到了机场飞机休息，等明天赶飞机回家。

### 020419 周一

除夕，回家——

1.大年三十，早上从上海回家——事先已经购买了咸阳到蔡家坡的票，盘算着从上海早上6点的飞机到西安拿行李出来就9点，从机场到高铁站不到一小时就是10点半能到，买了11点半的高铁票30分钟就可以到蔡家坡，打个车到家再花个20分钟，下午1点回到家还可以吃顿臊子面。多计划很稳健，只是计划不如变化，看着时钟本想着可以把时间往前面赶赶，可惜到了车站车走了。想着如果等自己之前已经买好的车次那得2个小时后，于是计划先搭乘最近的高铁去宝鸡，再从宝鸡花10分钟返回岐山，于是拿了票就出发了。想着这样可以早一个小时回到家，可是到了宝鸡才看了看紧接下来的车却是晚点半个小时，最后怎么说呢，这样把前后的时间一对冲还是按计划的时间推迟了1个小时回到了家。

2.下午去给过世的“先人”上坟，寄托思念。这个传统习俗每年都会去进行，也从内心认同这样仪式，让代际之间有了一种血脉相传的意味。

3.哦，对了，今天是除夕夜，今年的红包也没有怎么给朋友们发，手机拿起来发了遍短信就结束了。快午夜的时候，给妈给了个1000元，给爸给了个500元，给妹妹发了个200元，算是守岁压岁了。这个传统在接下来的几年里我想我自己还是能继续坚持下去的。

### 020519 周二

大年初一，在家晒太阳——

1.大年初一，没有出去转，在家里安安稳稳地吃饭、看电视、和家里人说说话。这样开始新年的第一天感觉也是挺棒！

2.下午新刚、王雷、杨少飞过来了，然后一起聊了一下午天。以往的大家一起出去转，现在在家里可嗑瓜子、吃完臊子面就算聚会了。这两年因为家里房子修好了，也就成了一个聚集朋友的地儿了。之前朋友也过来，只是家里没有地方，大家只能去外面。看来客观环境对人的行为习惯的影响大。

3.关于交际的礼貌。伙计们都过来聚会了，而一条马路之隔的康康却联系不上，一个下午不回复消息，不回复电话，这样让不合适。其他朋友从别的村庄赶过来为了过年聚聚，你这么近不过来倒好，现在连电话都不接，这样很不恰当。于我这边的安排也收到了影响，无法定下来，很尴尬。我如果不在乎这个人是否来，那么还简单些，我就按照自己的方式计划；可是一旦考虑了，那么这个人来或者不来就有对应的准备方式。

### 020619 周三

大年初二，招待小姨一家人——

1.大年初二，按照以往原本的是去舅舅家，只是舅舅一家人在东莞，也就不去了。于是姨家五口人就来我家，我们自己招待下自己，过年就算相互看望了。

2.关于亲友间的娱乐，好像又仅仅是麻将，他们自带麻将来走亲戚，吃完饭拉开桌子就开始了，只是我不愿意玩。他们玩他们的，我专心看我的《湄公河大案》也是一种相处的方式。只不过遗憾的是亲戚之间正经的说事好像很少。

3.这几天在追《湄公河大案》里面的行政破案很精彩，人的智商决定着做事情的漂亮程度。绝顶聪明的人设局，聪明人执行，所有可能的后果都有对应的处理方式，并且事事可以引领到自己预期达到的目的。而一般普通人，老老实实本本份份的工作生活，大部分时候没有问题，只不过有时可能连自己怎么“牺牲”的都无法弄明白，或许对于大部分人来说弄懂“为什么”并不那么必要吧。

### 020719 周四

大年初三，招待大姑、小姑一家人——

1.初三，今天是招待大姑家小姑家做客。感受最深的是原本作为子辈的我们这一代，陆陆续续地有了自己的下一代，仅仅就现在就7个孩子。如果等剩下的我们这代人里面的5个人也成家生子，那么年聚会时聚12个孩子不存在问题。哎，人类的生殖繁育能力真不容小觑。

2.家长的教育理念对孩子的影响。一个姐姐家的孩子，就桌子上放置的一罐棒棒糖左右两个兜里全部塞满了。这样的行为立马让我想到了，经过饥荒时代的大姑，食物匮乏导致的对任何东西的稀罕，即便自己又也会无意识的囤积。她带大的孙女自不然就有了这种行为，即便孙女们并非成长在物质匮乏的年代。

3.去蔡家坡吃火锅。下午4-5点的时候，席叶、二蛋、康康打电话过来让去蔡家坡聚聚吃火锅，走到了路口才知道他们已经等了很久。下去后先是去了码头故事，拿了个号，因为人太多又出去转了下，看到了羊肉火锅就直接进去了。我们四个人（还有李杜和她老公）一起聚也是一年前的事了，这一年两个女生各自有了各自的孩子，冲突和矛盾也不再少数，这一年都过的“经历”很丰富多彩。希望新的一年大家一切都越来越好起来。

4.妈昨天做饭的时候在厨房摔了一跤，腰部肌肉拉伤了，今天起床的时候很困难，起床之后还可不出什么问题，在家里进进出出做家务做饭看不出被摔的痕迹。说去医院看看，她坚持说没事，仅仅是腰部肌肉拉伤，如果是骨折的话现在就站不起来了。听妈这样说也有道理，动的时候慢点养一段时间先恢复恢复。

### 020819 周五

大年初四，大姑家没有去，在家招待了高中同学——

1.初四，按常规的话走大姑家，因为感觉太远了，就没有去。想想小时候，这点路不算什么路，早上起来拿着礼物去过去了，然后在那里玩一大上午，下午再走回就。只是现在，一旦没有车，这样的距离就不愿意去走了。家里人讲越长大越懒，我看也是。同时，也必须承认，越长大越懂得了拒绝。

2.上午联系了段超看有时间聚聚，回复说有时间要过来。上午11点联系的，下午1点钟段超、王恒、健刚三个人开车就过来了。也是性情中人，大家不含糊说走就走，这也是时间迫使我们成长，奖励给我们自由的权利。

3.因为初二老妈做饭的时候滑了一跤，老爸本想上午去县城买云南白药气雾剂，我借着朋友从县城过来顺便带两瓶，老爸就没有去。一会儿功夫他们过来了，也把药给我带来了。只是买药的费用怎么还给他呢？不给觉得过意不去，毕竟人家帮你买药了还让人家出钱，即便再好的朋友也说不过去。于是发红包，硬给，对方不着这个事，觉得两瓶药一百块钱没什么。这样僵着也不是事，于是换了种说法——“权当给干儿子包红包了”，这样大家都图个喜庆，朋友才领取了。

### 020919 周六

大年初五，在家里的最后一天——

1.初五，走小姑家，上午吃了几碗臊子面做了会儿就离开了。现在对走亲戚觉得没有什么意思，也许是上一代的关系链接，到了我们这一代，所谓的隔代就显的淡漠了很多。

2.下午去蔡家坡买了几份擀面皮，所谓的回趟家带特产，就是这个了。事先想着去了买了就可以打包邮寄过去，问了之后才明白他们初八才可以寄，快递那个时候上班，也罢，先自己少带几份。等他们可以发货了再寄。因为年后需要给严老师拜年，同样的把大枣备了一份。一级20斤大枣300块，运费70，说贵也贵，说合适也合适，算自己一份心意。

3.下午微信里席叶转我500元红包，虽说过年图个喜庆，但是还是和昨天二蛋的红包对待方式一样“没收”，毕竟她们现在的生活花费很大，我领了心意就成。下午4点钟康康和旭旭过来坐了会儿，吃了一个凉盘，喝了几杯酒，说了说各自工作生活中的不痛快，也算是一种释放。下午6点钟的时候强强和小勇哥过来了，合成五个人一起又喝了几杯，康康和旭旭因为还要去看望出了车祸的本家大伯就撤了，留下我们三个继续说我们自己的话，一件件的把各自藏起来的关于工作、生活的话都吐吐。期间吃了妈做的凉菜和臊子面。晚上10点钟左右，他们两个各自回家去了。这就算一年一聚了。

### 021019 周日

初六，返深。开始新一轮的所谓打拼——

1.初六，返深。昨天晚上的大雪，公路上雪被积落了下来慢慢地压实了，使得今天早上的车辆很难行进，于是公交没有了，私家车没有带防滑链的在路上只打圈圈动不了，再看看开到路旁沟里的车一辆接一辆，即便带了的也试着慢慢地滑动着。我在路口死等了一辆顺风车30块钱，结果9:50到了高铁站，9:50的车也就完美错过了。一下顺风车往售票厅赶过去改签时，一下子滑倒了，谁想一起来又滑了一跤。拍拍裤子上的雪赶紧去改签，10点05分改到了10:20的车票，好在顺利的拿到了票进了站，感到了西安北。岐山到西安北的高铁上和王恒约在了一起，聊了聊时间一下子就过去了。

2.从西安北到深圳北的高铁。晚点1个小时，右旁边段两个漂亮姑娘，不会搭讪，焦急的时候听到他们聊起了孩子，好吧，不搭讪了。左边的小夫妻腻歪个不停，受不了这样的腻歪。

3.到深圳零点了，想着怎么回住处呢。出了站到地铁口得知，深圳的地铁原本的晚上11点停运，但考虑到春节返深的人多就开到了0点，所谓的人性化吧。想到了那些可以做此类决定的人，他们对公共服务设施的配置使用还是很能考虑实际情况做灵活的安排的。

### 021119 周一

初七，开工第一天——

1.节后第一天上班，困顿的一天，无所事事，不知道如何安排工作，具体做什么也没有个所以然。只是权力给予了我，这个责任就必须我来承担，给大家一个工作指个方向。

2.老板不在公司，没有开工聚餐。想到了放假前也无仪式，收假一样的无仪式，这样容易让人产生疲倦感，不利于大家收心。如果要做就需要大家聚一起，客观上大家陆陆续续地来，团体聚餐就很难组织的起来。

3.中午，卖吃食的店家关着门，上班的我们就没有了吃的地儿。想到了所谓的办公区生态，少了其中哪怕微不足道的一环，整个系统就可能受到影响。

### 021219 周二

上班找状态的一天——

1.于工作，基本上没有什么大动作，还是在一头雾水的梳理，包括工作内容、团队、和制度，都是需要先梳理清楚了，再交与其他部门共同商讨和实现的，只是我这里的进展不是很大。

2.看到关于决策的一篇文章，里面的一个观点我很认同——“一个决策高手应该具备的两个特点：第一，他会审视自己的信念，而不是听风就是雨。第二，他不以成败论英雄，他注重的是决策水平的高低、是决策过程的合理性，而不是最后的结果。”

### 021319 周三

内心对工作有了一种厌弃的情绪——

1.今天突然觉得自己不是怎么喜欢在这里工作了，看到这里的人给自己的感觉挺不舒服。无论有没有“过年”，人的状态一如既往的萎靡不振，看不到活力，看不到生机，有如一潭死水任凭你如何搅拌，它依旧淤积在那里一动不动，眼看着就要慢慢地腐烂变臭，而它却浑然不觉。这样的状态使我担忧。

2.看到“灵动则生，气运则达”这八个字，这不就是我所谓的“鲜活“的生命个体的特征么？只是这个状态我自己在身边未曾看到，渐渐地在自己的身上也看不到了，所以这是我所不能接受的一件事。

3.“金钟毁弃，瓦釜雷鸣”我不希望我工作的环境中有这样的情景，同时，我也不希望的生活的环境中存在这样的情况。如果真的存在了，要么我尝试去改，要么我选择离开。前者寄希望于自己，需要能力和勇气；后者依赖环境，需要的是时机与好运。我的本能反应会选择后者，因为简单，而理性是讨厌做这种选择的自己的。

### 021419 周四

开始了做一件事，这件事就成了关注重心——

1.把常规要做的产品做了梳理，分平台和应用两部分，每个部分又各自有各自的产品包含，逐一做了罗列，具体的脉络也清晰了起来，这个感觉还是蛮不错的。

2.一整天专注的梳理产品之后，整个大脑仿佛被掏空了。有点精力不足、脑子里没货、注意力无法专注，一方面是今天工作强度有点大，另一方面可能是对开年工作的心理抵触所致。

3.不太愿意和团队沟通了，根本不知道他们在讲什么。本来想着是仅是我不知道，后来才知道，不只是我，还有他们自己也不知道自己在讲什么，这让我很抓狂。

### 021519 周五

任何事情，如果不尝试就不知道其中的滋味——

1.返深时带的臊子肉，不到三天的时间，就被舍友一扫而空，这是出乎我的意料的。之前觉得宿舍的人吃不惯这种酸辣味的东西，所以不会有什么市场，而现实的反应却与我的认识相反。

2.擀面皮和锅盔到了。原本需要自己放在行李箱里拉过来，现在花了钱通过快递给寄了过来，给自己省了很多事。钱确确实实是个好东西。

3.大晚上疏通厨房下水道。厨房的下水道被堵住了，之前尝试着疏通，无果。于是在网上专门购买了疏通的工具，到了之后，晚上几个人就开始上手了。虽然在做的时候遇到了疏通“无效”和工具不会使用等问题，但还是坚持着把问题解决了。最后看着池子里面的水排了出去，也算完成了一件事情吧。

### 021619 周六

缓和的要求不被理解，激进的，会被部分接受——

1.鲁迅先生说：这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。没有更激烈的主张，他们总连平和的改革也不肯行。

2.去固戍喝茶，和朋友聊了关于企业方向、选品、运营等方面的问题。知无不言，就我所理解的商业从认知到实践做了分享，也是对自己最近工作中的一些认知总结的表述，权当自证分享吧。

### 021719 周天

被人赞助会开心，开心之余会反思赞许是否属实——

1.去某交友网的总部给自己多增加一个与人交流的机会。与客服老师聊自己很在意的事情，所以聊天时我就很认真，得到的评价是“你大脑一直在运转”，第一反应“这不废话么”，接着又一想，也许这个“一直在运转”指的是刻意的运转罢了，表明着我的生活无时无刻不在被自己的思维所掌控，我自己就是在过我自己的生活，这就是我理想的用脑生活的方式，我喜欢。

2.被人于我的评价是“情商和智商双高，只不过是不懂女孩子想什么罢了”，这个我承认。但是如果为了和女孩子相处我就得放弃自己用大脑过生活的理性模式，而很感性的去在亲密关系中扑风捉影，我是不愿意的。我宁愿不与此类（绝大多数）女生相处，也不愿放弃自己慢慢树立起来的理性生活。为了一段关系而改变自己的思维生活习惯，这于我是很不划算的交易。

3.所有的问题都可以归结为三种：修复以回归原状、预防原状不发生损坏、做出努力提升现状。在亲密关系中，我心里很清楚自己需要的是怎样的人及怎样的相处方式，我定位自己处在一个成熟、理性的亲密关系一方，我如果寻求亲密关系的另一方绝对是提升“提升现状”以趋向自己理想的状态。而作为咨询老师提出建议的方向若成了“你有问题，你需要改变自己和大家一样”，这是很扯的，我的反感情绪是必然的。

4.压迫性的“为什么？”持续追问，又给不出什么有价值的建议，给人的感觉像是台一本正经地复读机，让人为这干巴巴的话语觉得反感。

### 021819 周一

规则是死的，人是活的——

1.早下班半个小时，没有打卡，补充说明即可。同样的方式也在给几个得力的同事使用。这，无非是利用鸡毛蒜皮的权力钻点空子罢了。

2.过年时买的大枣下午寄到了。新疆到深圳，20公斤 70元邮费，走了8天时间，可谓天里迢迢呀。

3.晚上下班后去给拜年严老师。下班后早回家，把刚到的大枣做了打包搬上去严老师家拜年。去了吃了炖的鸡汤和灌饼，聊了聊工作，9点半的时候就回离开了。回来的途中意识到，自己落下了最重要的事情——“还钱“，于是电话打过去确认银行卡号码，因为忙而一直未回复号码。

### 021919 周二

规则比结果重要——

1.汉语拼音发音改了！？网络一致的反馈侧重点在“内容”，讲道改了之后“古诗词的押韵怎么办？”，讲到“文化给文盲让步”。于我关注的点在于修改的过程、主体、及对象属性。若是长远考虑，规则一定比结果重要。

2.妹妹打电话过来讲妈住院了。这怪我大意了，正月初二（2月6日）的时候摔了一跤，以为就是简简单单的摔到拉伤了肌肉，这都十几天了才知道是骨折，为此我很自责但却觉得无能为力。

3.关于舍友买了吉他。引起了我对乐器购买观点的记忆，上大学的时候，看着身边的人这个去买吉他了，那个去玩鼓了，我当时也蠢蠢欲动，好像不会乐器很不合群，问我真正喜欢乐器吧，也不是。于是为了所谓的“合群”我买了一支口琴。只是到现在快十年了，那些买了乐器真正学会的没有几个人，多数成了摆设。我的那只口琴一样的跟着我成了一件摆设，一件不好意思拿出来的摆设。

### 022019 周三

沟通是万事之本——

1.沟通平台的架构页面，沟通的构成及结果于工作本身我时关注的，但没有出来之前我不做过多参与；于我个人内心喜好我更多关注的是参与讨论中的人的思考问题的水平，是否知道他们自己在说什么，是否知道当前讨论的话题的初衷或目的，是否能把自己自负责的部分思考透彻，能否理解其他人所表述的意思。这往往是很有意思的事，当然，今天的讨论挺让我失望的。

2.关于亚马逊购物后台的摸索，这几天开始绘制用户界面的架构，基本的逻辑做了梳理。表层的架构看起来没有什么难点，至于底层的运算等可能是其难点吧。对于这一块，我暂时还不好定义。

3.财务关于一月份工资发放的事，关于请假的人员及其状态（调休/请假）我做了对应的列表记录，这一块一方面方便我的制度落实，也方便财务在统计数据时的便利。

### 022119 周四

工作职能的边界性——

1.我的情绪化。队友做事情不动脑子，凭借本能去做事情，这是我特别接受不了的情况——直接否定的是这几天的讨论成果和方式，一个技术部直接代表了产品、移动端、市场端等部门？这不是扯淡么。

2.有分歧不可怕，沟通（会议）的目的就是为了解决分歧。怕就怕沟通前由冲突，沟通时达成了统一，沟通后又回到了初始状态。这特么是在浪费时间嘛，做事情最基本的推进路数都不清楚还怎么推进事情的完善。

3.不同的角色做其对应的事情，需要跨角色去思考问题，但是不要跨角色去做决定。大家各做做好自己本职的工作，与团队整体而言效果最优。

### 022219 周五

不同的人对待聚餐有其不同的需求——

1.关于产品跟着后台开发走，还是后台开发支持产品业务走的争论。感觉这个争论本身就有问题，那么我又何必计较着争论不朽呢？

2.对于朋友约饭，有的人很爽快，说约就近找个时间就可以；有的朋友则要定个周六天或者下个周六天，这样使人很抓狂，专门为了约饭而定一个时间我是不愿意的。

3.给朋友新住址买的那盆栀子花开了一朵乳白色的花朵，特别香。

### 022319 周六

身不由己都是自己找事——

1.把亚马逊用户平台的页面及其逻辑做了梳理，这是上周答应朋友的事，今天给做出来也是自己履行了自己的承诺。

2.下午把那盆栀子花给朋友送了过去，为他们住的新房子添加一些生机。

3.和朋友聊起来民主、聊起了意识等话题。其中也讲到了35岁身不由己，我持反对意见，其一反对“35岁”，这仅仅是一个时间概念，请不要那这类概念说事；其二反对“身不由己”这个词，所有的事都是自己选择之后得到的结果，不要得了便宜还卖乖，这样不合适，即便是没有得着便宜也不没必要拿这个说事，因为自己得为自己的选择负责。

### 022419 周天

无所事事之后一定是没事找事——

1．关于“民 | 运”，昨天和今天一直在看王丹回忆录，感受最深的是那一拨年轻人对家国民族民主运动的热情，以及民运领袖杰出的社会运动组织能力。不足可能在于对“政治”的理解稍微简单了些。

2．关于“民主”这个话题的分享。和舍友去吃饭，期间我兴奋的讲到了这个话题，对方一副很愿意交流的状态迎合着，但明显的兴趣不在，忙着玩手机，我选择停止分享。等对方玩完了手机，餐桌上陷入了沉默，三五分钟的样子，对方继续向我提及到了我的“民主”的看法，我能感受到对方仅仅是为了避免这样的尴尬才刻意拾起这个话题的，那么于我也是没有意义，于是没能继续分享，我不愿意勉强不感兴趣的人去迎合我的兴趣，这于我的处事风格不符。

3.给家了打了电话，关于妈的身体、爸的打工。如果按照我的意思，爸不必去打工了，在家照看妈就可以，妈也不用去工作了，熬夜的工作对有高血压症状的妈身体真不好。可是妈的意思是她的工作还要继续做，否则也没事，以后会对自己的身体情况多注意；爸的意思是他继续去重庆，当门卫和保安可以再干几年，补贴些家用。我其实很矛盾，如果强制性让他们为了身体而待在家里不用去工作，身体看起来会休息下来，可是无所事事人会因为觉得自己“没用了”而出问题，也是背着他们的主观意愿行事，他们内心也拧巴；如果顺从他们各自的意愿，各自去工作，他们各自算是发挥自己的能力对家里做补贴，人也是自在，可是无法相互照顾，这是我的担忧。最后和他们沟通了一下，也疏通了我自己，孝顺，顺着为孝吧，按照他们各自的意愿去行事吧，这样起码他们自己会找到自己的“价值感”，这样他们会是开心的，至于身体的事情，我们能顾及到的做到位，其他的就交给老天爷。我个人希望不强制干涉他们的生活，即便有问题，只要他们在这个过程中多一天开心就赚一天，我也会欣慰。

### 022519 周一

入乡随俗——

1.关于痘痘，这几天脸上的痘痘密集的爆发了出来，一下子大大小小出现了10个，整个脸似乎像马蜂窝一样，吓到我自己了。回想一下原因，应该是自己上周吃辣椒惹得火。上周中午吃杂酱面加辣椒，晚上吃炒饭也加辣椒，为了有味道还是量多加。吃起来舒服了，结果就在脸上表现了出来，看着自己的脸觉得惨。还是对吃辣椒得克制才行呀。

2.还是关于痘痘的事，使我想到了一个词“入乡随俗”，也许真是因为在这边到了4年时间，饮食味道方面慢慢地变得淡了起来，致使现在吃淡一点，吃完之后觉得肚子很舒服。吃的味重或者辣也可以吃，但是吃过之后并非舒服，而且脸上还长痘痘。不得不承认，这个环境在改变着我的饮食习惯。

3.春节过后，理发费用增加了5快，由原来的20快变成了25快；那家小店的肠粉由原来的6快变成了7快；房租要从5400涨到6100。感觉什么都在涨价，就是工作没有什么变化，这一点使人很苦恼。

### 022619 周二

有时候聚餐可以开启自己想做而未做的事情——

1.关于工作。如果产品设计时时刻刻要考虑到数据层面的架构，那么这个产品就无法设计出来。其一，技术的实现和产品的体验两者之间一般是对立的关系，如果技术要方便，一定会损失产品用户体验，反之亦然。所以完全站在技术层面或者产品层面都不是最恰当的方式，至于哪一方去主导这个平衡就显得至关重要，而现在的趋势是技术的三个人咬的很紧，迫使产品一变再变，那么用户体验损失的很厉害，这一块是我的失职。

2.小均迁新居聚餐。合着他们公司的一众人一起在他新家里面打火锅，我到的时候已经快晚上8：30，到了之后大家围坐在一起开始了丸子饮料菜呼啦啦的边吃边聊，两个小时就没有了。和朋友聚会有时觉得挺好，只不过交流的话题仅限制在了闲扯，那也就慢慢地淡了味道，这可能是我不期望遇到的情境吧。

3.关于读书和分享。按着计划，今年来的计划是读《阿特拉斯耸耸肩1 2》，只是还没有开始，现在已经有朋友问了，感觉这个事情应该提上日程了。3上旬的某一天开始做这个事情吧。

### 022719 周三

圈养的人——

1.买的两本旧书到了，一本《苏联持不同政见者论文选集》（1980年版）那时候的定价为1.4元，现在我出了80元买来了；一本《论民主》（1999年版）定价14元，现在15元买了，这本是为了第一本顺便买的。拿着近40年前的书看起来感觉很不一样。

2.关于工作中后台的设计。现在项目经理擅自做主和后台开发的同事一起按照他们自己的方式在做开发，那么他们就去做吧。最终做出来的效果如果达不成我所设计的，那么我只能问责，你们站在技术的角度做自己的决定，那么对应的荣誉你们享，责任你们承担。至于我是否和老板沟通，我觉得很有必要，但是又觉得还不到时候，思路梳理清楚了再尽快做个具体汇报吧。

3.和舍友聊到了人口出生率，提到了现在农村家庭动不动生2-3个孩子，我的观点是他们一定是盲目的生育，仅仅为社会人种的延续出一份力罢了，至于人种知识、认知层面的革新他们没有经历没有时间也没有意识去考虑，顺其自然的生下去孩子在低配置的环境中逐渐的会成为“圈养人”，于社会的作用无非是廉价劳动力而已。

### 022819 周四

被迫的行事，使人情绪火爆——

1.博客的文章被删了，这种行为我很生气，之前知道言论自由是句空话，可是我仅仅是正常的上传发表一些日常所感所思，至于这样死卡么？

2.日志发送不了，敏感词检索很恶心，真不明白还能写点什么文字。

3.关于责权利分配，即后台研发工作的转移，既然有管理想法的人愿意管理，那么对应的责任也需要担负，负责事情就会失衡，无法公正。
