---
layout: post
title: '《2019年09月/21300字》'
date: 2019-10-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 090119  周天

和朋友聊天，记起了一件影响我价值观的一件事，从此选择相信因果报应——对其他的东西好一点就是对自己积德就会好一点。

我们小时候在农村，好多好多玩具都自己做，而且是应季节和周期的，每一段时间自己做的玩的东西都不一样。记得那时春天，我们就开始做起了弹弓，在兜里装满了石子（很重，裤子都险些被拉了下来），追着开春以后那些成群结队的麻雀打，所谓的“打鸟”。开春那些小一点的鸟儿也会随着大部队出来飞。我偷偷摸摸潜伏到一群鸟落着的砖堆上面，拿出弹弓撞上石子就是乱射，呼啦啦一下子飞走了。没有看到打下来的鸟，挺气馁。但还是不死心的爬山砖堆看了看，结果还真给我打到了一只，在这折腾着跑着，赶紧过去抓了起来，头旁边被石子蹭破了，现在晕着呢。欢欢喜喜的拿着自己的战利品回家，先找了干土弄成粉末给涂在伤口上止血，然后又找了根绳子给系在一只腿上面。它清醒后一起飞，飞到半道就被绳子给拽下来了，尝试好多次都没有飞成功，而我在一边就是傻傻的看着它要怎么。最后它累了，我找了一盖子给盛了点水让它喝，午饭的时候又给它喂点吃的，它也吃。但它就是少了点劲儿。下午我还是玩着它，自己途中去了趟水龙头冲水，于是不知道咋想的，把它也拿来冲冲喝喝水，于是拿了个大点的盆子盛了点水把它放到了里面，接着鬼使神差的一只给盆子里面放水，眼睛就顶着它在水里先是恐惧、焦躁、随着水一直往上淹，它不停的挣扎，水漫过了它的头部，它就在水中打转挣扎，我就是静静地放着水，看着它挣扎着……挣扎着……直至它再也挣扎不了了再也不动了就漂在水中，水还流淌着漫过了盆沿，那时候就觉得自己好像完成了一件事情一样，看着溢出的水依然留着，外界的一切似乎都停了。最后怎么停下来的我忘记了，我只记得它在盆子里面的局促不安、焦急、惊恐、挣扎、挣扎最后漂了起来，整个过程我盯着就在那看着。

同样的那年的暑假，我和小伙伴去游泳（5米宽3米深的农用灌溉水渠里面）我没有下过水，因为每年都有学生因为在里面游泳被淹死，学校老师、家长都是禁止学生去的。可是暑假那么热晚睡是天性，北方有没有什么河，就那个流动的灌溉水渠，所以还是一波又一波的小朋友去玩，滑下去在水里面“游泳”（流动的水，不游都会被冲着走）。那次我去了，同去的小伙伴都一个个下水去玩，我刚开始很坚定，不下水，我不会游，也没有游过。可是半道我却在小伙伴的引导下准备下水，下到一半，感觉自己的脚够不到水底就不想下去，可是上面同去的小伙伴看着着急，就把我抓在水渠沿上的手掰开了。我一下滚到了那个水渠了面，因为脚着不了底，水流速度表面看起来很平缓，而水面下却很急，我被顺着水渠流向一直翻滚着往前面冲着，那时候感觉嘴巴鼻子耳朵那那都在灌水，没法呼吸没法张嘴，或者就是闭不上嘴，翻滚着往前被冲着，水一直灌着……最后都感觉不到惊恐和灌水了，一切都静止了，唯一能感知到的是翻滚时有光的地方可能是上面，黑了的就是水底，这样交替出现。最后我清晰的在我脑海里看到了我那个刚领回来的奖状、我爸爸妈妈的样子、我的暑假作业等一帧帧在我脑海里闪现（长大后也能明白那些影视剧里面人在临死前闪现最珍贵的记忆的画面的镜头了）。不知过了多久，我的胳膊被从后面抓住了，我整个人在勉勉强强站在了水中，才回到了当前这个现实世界，惊恐才真正袭来，脚不听使唤的在水面下被冲着往前滑，人哆哆嗦嗦的好像只是本能的念叨着两个字“救命…救命…”也不知道那时自己有没有能发出声音。神智稍稍清醒了点，我才意识到看那只抓住我胳膊的手，正是那掰开我手让我下来的那位伙伴。继续在水里被冲着滑动着，原本的大家在第一个位渠沿上去的，我已经没了气力，他抓着我一直飘到了最远也是最后的那个有楼梯可以爬上去的地方。上了岸（水渠上面）我先是吐水，恶性，再吐，然后是后怕。最后回去好长时间没有喝水，饭也不怎么吃，这个事更不能给家人提……最后也不知啥时间才缓过神来。

从那之后我才体验到了那时我淹死那种鸟时，它是怎样的一种感受，这分明是老天爷给我上的一堂课。只是鸟儿被我淹死了，我被以同样的方式得到了惩罚，万幸，我还活着。否则都不能记录这个经历了。那时候我就想，我们这样对待其他生命的时候，它们会怎么想，它们会有什么感受。如何我们把对它们做的事放在自己身上会是怎样？

这个回忆讲给了朋友，朋友给我宽心回复我：“小鸟的脑子只有你一截手指那么一点点大，按现代科学来说，它应该没那么复杂的情绪和感受。别想太多。我尊重生物链，”物竞天择，适者生存“。如果有更高等级更高智慧更高维度的生命出现了，它们要蒸了我煮了我炸了我，我也只求痛快一死。”

是的，这样也是一种理解，我认可。我沿着自己的这个话题把另外一些相关事情也联系了起来——

有次上大学回家，老妈说买只鸡回家给我做。然后去菜市场挑了一只，那卖鸡的人抓起那只鸡就扔进一只桶里面去了。我还想着这是什么高级方式，把活鸡扔进去可以自动杀了退了毛再送出鸡肉吧。结果我听到那只桶里一直有动静，想着是鸡在挣扎，一会儿鸡肉就出来了。果不其然，一会儿桶里就没有动静了，卖家走过去伸手抓起来一只满身血的死鸡……然后清洗、去毛。这下我才反应过来，那人把鸡扔进去时已经在鸡脖子上割了一刀，扔进桶里等它挣扎等它流干血而死去。感觉就回了趟家，一只原本活蹦乱跳的鸡就被割了脖子，然后挣扎着挣扎着直至无法动弹。最后我提着那只处理好的鸡，不知道是啥心情。

说到了鸡，朋友分享了这样一个很好玩的小故事——

“我小时候在农村，那时候家里很穷，我家有一只母鸡，我可喜欢了。有一年过春节，在我不知道的情况下，我爸把它杀了，我知道了以后，非常生气，大哭一场，说什么也不肯吃。因为我大吵大闹，我爸推了我一下，后来的几天里，哄好了我，我不哭了，我爸妈也就把这事忘了。但是我一直都拒绝吃东西，不是绝对不吃，就是只吃一点，我爸妈都以为只是小孩子胃口不太好，那时候我也不说了，也不哭了。但是小朋友长的很快，几天不吃东西就瘦的很明显了。过了几天我奶奶来我家，我冲过去，抱着我奶奶就开始哭，我爸把小鸡给杀了，他还打我了，哭的稀里哗啦，据说后来我爸嬉皮笑脸的哄了我好几天，割地赔款的，我才又跟他说话了。不过这事都是我长大以后听说的，那时候我大概三四岁，自己还没记忆呢。也是因为这个，我爸妈得出了两个结论，第一，我是个比较容易极端的孩子；第二，我心事比较重，会藏着不说，所以后来我爸妈和我的相处，都还算得上小心翼翼了。——哦，想起来了，为什么跟我爸和好了。因为他去别人家，给我要了两只刚出生的小鸭子。小时候，因为太穷了，实在没啥玩的，小鸡小鸭就是最好的玩伴，说是玩，其实就是我追在人家屁股后面看。”



### 090219  周一

今天思考了个问题：产品经理这个岗位存在的目的是啥？

为某一类群体（用户）提供某个软件产品以高效便捷的解决他们在某一具体情景中所遇到的问题（解除阻碍、提升效率）。

那么在说“某一类”群体之前，先说说人类（我们所有人、大众）在活着的一生会有哪些关键需求情景，笼统的总结无外乎——衣、食、住、行、社交、娱乐、学习这些需求。衍生出来的对应的互联网产品和服务，像购物类、美食类、房屋租赁/买卖服务类、打车及汽车买卖服务类、聊天交友类、游戏类、知识分享类等产品。（每一类里面的好的产品不做举例了，打开手机看看就能看到）

那么这里第一个问题来了——

这些类别里面，哪个与我的喜好/价值观契合度高些呢？换种方式说，也就是我更愿意和一群买卖衣服、吃食的人沟通互动做同事；还是买卖、倒腾房子、车子的人一起同事；还是做游戏的人、做教育的人、做社交的人一同相处共事？

这里面最大的区别在于——去到公司之后，我们之间的主流话题是什么——买卖行为、衣服、美食、车子、房子、人际互动、玩、游戏、教育、心理？

什么话题都有能力谈是好事，只是内心真正更愿意/更喜欢哪些主流话题呢，想想在一天最清晰精力充沛最有产出的8个小时里面，每天都是这样——我会更愿意谈论的“话题”是哪个？

再回到产品为“哪一类”人服务这个话题。如果按照用户画像，0~12岁的孩子、12~18岁的少年、18~25岁的青年早期（自己想的名词）、25~30岁、30~50、50~70，70以上（不说240岁了）。

做产品的时候每天工作中是为用户设计产品的，那么就必然会去了解这个群体。那么我更愿意去琢磨那个年龄阶段的人（当然，每个阶段都可以去琢磨，只是做个自己意愿的——“我更愿意”，这样会相对好玩一点），思考他们的习性、爱好、价值观、某一场景下的困惑、产品理解能力、使用能力……

在这里面定义一个更愿意去思考的人群，可以一个、可以多个，但不要选“都行”。不过，也尝试着按这个方式选择一下，这样能确定很多事情，然后选择其B端或者C端产品即可投简历了。

2.欲戴王冠，必受其重。责任是权利的基础。如果逃不出这个世事，那我就要有这个世事里面的能力，不管如何对抗，不至于我的生活被太轻易左右。

我老了之后理想的状态，在一个清静的乡下有一座院落，不要多高，三层足以——最上层堆满是书籍、第二层起居生活、一层是活动地儿——待客交谈；空间要敞亮、玻璃窗户要尽可能的大，甚至整面墙。屋外有一个院落，石凳椅子秋千，石子小路，有个小花园，挖个小池塘。一定是在屋子的南边，这样阳光就能充足的照射过来，早晨、中午、傍晚不同的光线与影交织着，四季来来往往交替着在院子里面轮番上演。

而我是一位睿智的老人，不问事实，看看书翻翻古籍，记录下我的哲思，定期发表分享，如果有邀请我去做个讲座分享，以得和社会接触。不要电视、报纸，甚至网络都不要，只留必要的联络方式。

房子不要里城市太远，时不时有拜访者驱车前来，为他们的问题而寻求智慧的点化。而这些前来拜访的人也都在世俗的世界里有一定成绩。至于另一些东西——信仰、价值、人生等等对他们做重大决策有决定因素的话题来征求我的建议。我立足万事万物的本质去给出建议，这样我也可通过他们在世俗的成绩传播的我定义的价值理念/信仰，通过他们对他们自己公司的更好治理和发展也把这个社会整的好一点，做些优化。



### 090319  周二

自从闲赋在家以来的这几天，整理知识点是一个事，另外和朋友聊天也是把一些小时候的回忆给翻了出来。

先说整理知识点，昨天晚上把小胖要的抖音视频小剧本弄出来了5个（之前答应的10个是高看了自己），上午把这个资料发了过去。早上就开始整理结构思考的相关资料，晚上11点的时候完成了稿子，6000多字，讲的人得费点力气去记稿子，做课件的人也得用心思考了再动手才合适。接下来于我是两个方向的梳理，其一接着周天分享的关于批判性思维的知识做补充完善，其二把结构思考的延伸知识做补充。

关于小时候的记忆，说到了“鬼压床”，我的一次经历使我至今难以忘怀——

那是个周末我没有回家，宿舍其他人都回去了。周六晚上我和其他同学打完球、吃了一大碗面，很满足的回到了我的宿舍。晚上睡觉的时候，因为自己是一个人，所以特意去把门从里面插上了。

然后有感觉的时候就是窗户外面有了阳光，自己闭着眼睛能感受得到上午天亮了，人意识醒了但是眼睛睁不开，然后一个脚步声出现了，是那种穿了皮鞋自在的步子，能听见从门口那边走到了我的床前，从床这头走到那头，从那头又走到这头，步子很清晰，近的时候和远的时候不同的声音很容易辨析他在我床的那部分。我心里很慌、很惊恐，我知道今天周天宿舍就我一个人，而且昨天我刻意的把门插好的，不可能有人进来。即便闯进来门响的声音我一定能听得见，可是没有。现在就一个脚步声在我床边前前后后踱着步子。

我意识越清醒，也是能分析这样客观情况下不可能有人进来。但是我的耳朵也就是当下清清楚楚听到脚步声，架子床我在一层离地面近，脚步声不会有假。越是这样冲突，越是惊恐。

我告诉自己我得起来，睁开眼睛看看，可是怎么都东部了。我告诉自己这是个梦，醒来醒来，可还是在那个情景里面，好像这就是现实，我使除了我的恶魔惯用方式，想翻个身就能起来，翻不动；那就使口劲做起来就好了，做不起来。记得我想抬起拳头砸床砸自己疼了就醒了，可是依旧动不了。

而那个脚步还在那踱着，更可怖的是我在感受窗户光的那个方向能过明确的感受到那个人的身影，他过去了光线就这被挡住，过来了光线才会完整射过来。

突然，脚步声就停在了我们耳朵边，不动了。我吓得不敢出气。他是要干什么，现在一定在盯着我看你，他要干什么，干什么，干什么……完了、完了……

一个人坐在了你的床沿上，然后感受到的那种因为一个人压床的重力感。

敢情他坐我身旁的床沿边了，那种重力感比往常其他同学来我们宿舍玩时坐下来更重一些。

床被下压实了，感觉他坐定了，就在我旁边……

惊慌失措的我蹦的一下弹坐起来了，醒了。



### 090419  周三

1.关于推理逻辑漏洞的文字有有两个部分不是特别容易理解，就去找了朋友聊聊，看是不是有什么好的思路。好在挺有收获。“好证据“偏差这个模块，分析出了人们往往是通过感性的方式做了决策之后才通过理性来寻找理由以支持这个结论，这样的理性成了感性决策的”合理化“工具，达到的效果是“我这样做是对的、好的、最合适的”，至于说这样做是否符合这件事情的客观发展实际则一概不论。依次做个推断，如果最开始的假设都不具备客观，那么如何保证结果符合自己的预期呢。这样的状态也是我们常见的处理问题的方式，而真正的处理问题的方式可能是先放下偏见和主观猜测，然后客观的就这个事做对应的利弊分析，最后才给出结果。

只是人为什么会存在这样的顺其自然的做选择的状态呢？追究本质的原因在于人趋利避害的本性——避免冲突，保持舒适状态。这也许就是大部分人之所以为大部分人的原因了吧。

2.第二个问题——实施假设漏洞。就是异想天开的认为，只要我想了我就可以把这件事实现了一样。于是乎蒙着脑袋做事情的人就很多，因为起码的三个点没有思考：其一，自己的意愿、动机、和意志力是否足够强烈；其二，现有的资源及可调配的资源是否只能支撑这件事情执行下去；其三，做这件事的方式方法是否符合客观规律——自然规律、社会规则、人性法则——直接决定了你这件事是否可以实现。以上三点缺一不可，否则，缺失其中任何一项都不可能使事情落地实现。

3.还是最近一直感叹的话题“你相信这个世界上有一个人，和你在同样的时间不同的时空做着同样的事，经历同样的情绪及感受么”——同样的2015年刚刚过完春节，正月十五独自坐上高铁逃离到了远方。甚至有些行为习惯也是不自觉的相似——看到书籍摆放的有参差，不自觉的就动手摆放了起来。



### 090519  周四

1.和朋友聊天说到了“讨厌的人”这个话题，朋友列了几类——

第一类，自己很容易发脾气，又要说：“我就是急脾气，不记仇”；

第二类，就是习惯性质疑，你说什么，他都要说一句：“真的假的？”；

第三类，就是没有根源的习惯否定，就是你说什么，他都没理解呢，就接一句：“你说的不对，也不能这么说”；

第四种，就是永远觉得自己最惨，无论你说什么，他都会说：“你这算什么，我那时候，……”

2.上面几类人我完全赞同，除此而外，我还讨厌“不信任”的状态。我之前很忌讳“不信任”，现在也是。但现在没有那么在意了，尤其是我不怎么在乎的人的不信任。这种“不信任”感潜藏在，我表达出来是别人稍有迟疑，或者反反复复确认时，我是非常讨厌的。于我，很多事情，我要么不说，既然说了那它一定是可行并经得起推理的，这是我塑造的人设，在这一点上我不允许任何人质疑，尤其是熟悉我的人。



### 090619  周五

1.今天下楼取外卖，大厅里面坐着公寓老板和两个管理员，他们热火朝天的玩着各自的手机，打着游戏，他们的工作仅仅是人坐在这里就行了，收入该怎么发就怎么发，没有一丝一毫的误差。我忙乎所以的整理些资料做课程、做分享，思考这个世界，费心费神费脑，然而工资层面却没有一丝一毫的获得。这样如果过个10年，他们与我会是怎样的一个差异呢？

2.做了一个很无厘头的梦，于是就记录了下来——

竟然梦到小爷指尖夹了根烟，那样优雅自然的抽了起来……一看周围是在台球厅里，我便拉着小爷打台球，小爷讲不会不会，但我还是开了球，玩了起来，于是小爷说既然如此那就试试吧，拿起球杆咕咚进一个，咕咚进一个，一口气把桌面的球都给干进洞里去了，我在旁边看傻了眼……一个警察——女的——突然就过来了，其他人莫名的跑掉了，她站我们旁边问我“你是干啥的？”那时小爷自顾自的打球，压根儿无视她，我回答“做广告的”，听到这个小爷来劲了，追问我“具体做啥的，做的怎么样，我之前在我们老家（不知为啥就指的是重庆）做策划，做到了15、16K的样子”，哎，我在广告公司到底做啥来着，我咋不知道呢，没等我回答，小爷继续讲“我这有个妹妹你给带着找个工作，还有个妹妹……（要做啥来着模糊了）…”……警察阿姨插话了：“有人贩卖了一个小孩你们知道么”没等我们俩回答，她拿出一张照片，像出示搜查令一样钉在我眼前，又移到小爷眼前。一个刚刚坐起身肥嘟嘟的小宝宝……呼啦呼啦近来了一群人，好像是一群嫌疑犯，逐个进了一间屋子，好像是看守所的另一个房子。最后一个过来的是那个宝宝，看着有两百斤的样子，在我们能看见的一间屋子（挨着嫌疑犯先进去的屋子），他席地而坐，乐得自在。我们俩走过去问情况，他那种“知道你们会问”的蔑笑着说道：“他们那群蠢货真蠢，楞是没能把我弄出去……”一个感觉是认识的远方亲戚的老太婆冲了过来，看到了宝宝后，挺欣喜，转身咦了一声，我们才注意到她身上是白色的孝服，咦，这是谁死了呢……在一条盘旋着的山路上，我们从山顶往下绕下去，在公交上——那种千与千寻里面火车厢一样空间的公交，小爷在我右手旁，我在外面考山沟的一侧，车速很快，我看着外面飘动的路面旁边的山沟心里想这速度太快了得慢点，这样太危险，不能这样，好在路面比较宽，坡度很缓，公交还平稳……咦，原来我们正在一辆大自行车上面，我们都坐在大的加长的后座上面，小爷在我后面坐着也是自行车的最后面，我前面是骑车的一个大人——很伟岸的那种——他不说话就是稳健的掌控着车子平衡着往前飞速前进，他前面坐了两个小孩，大一点的在车梁（座位前，车头后连着的区域）上，最小的在自行车篮子里面，五个人，一辆自行车在缓缓的环山盘道上往下骑行着，很安静的动着，映着早晨的阳光……我用胳膊碰了碰小爷，指山旁边的神秘科学基地，人工的建造竟然和这座山一样高，下面和中间修饰的想一座山，上面山顶就能考到那种直插云霄的发射台，很科技很有现代感，这就是一些神秘的人做神秘的事的地方儿，看多好看，看掩护的多好……终于从半山腰骑车进到一个平坦的地儿了，看着这个村庄的人几乎都系着孝服为谁治丧呢。询问后得知，是那个老太婆死了，或者说失踪了。我俩面面相觑，我们这不是刚刚见过她么，心想现在是要她回去呢还是不回去呢？送她回去，治丧会停下来，别人会疯掉；如果不回去，可她就是活着呀……“那你说我怎么办？”那老太婆就在我俩前面问我们。我们稍稍一停，想这个是个问题，那该怎么办呢……可是，她怎会出现在这儿呢的？……

醒来后想这个是啥无厘头的梦呀。不过让我先想到了抽烟——自己为什么不抽烟这个事。其实说起来有两个画面对我的影响很大：

一个是在厕所，小学/初中学校里的那种公共厕所，一下课男生就聚一堆，有的抽整根有的抽别人抽了几口的——烟少人多，换着抽。我觉得一点都不男子汉——都是跟着家里的爸爸们抽的，他们可能觉得抽起烟来才算男人吧。只是我觉得脏——在厕所这样的环境里面、同一根烟几个人都抽烟把上面混合着不知谁的口水，恶心，而且还时时提防转老师过来抓。

另一个是在小卖铺遇到的情景——晚上人家小卖铺都关门了，然后我看到一个大小火（我那时小学，他比我大多了）急匆匆的到小卖铺“咣咣咣～”砸人家大门，口里喊着买东西，过了会儿人家开了门。这小伙赶紧拿出几毛钱，跟人家说“买根烟！买根烟！”，于是很厌烦的把已经拆开的烟给了这个小伙（小卖铺他们拆开一整包一根一根的卖的，像现在小商店给学生一杯杯卖可乐一样）。那时我就在想这么大小伙，这么兴师动众，这么急切，原来仅仅是拿着几毛钱要卖一根烟抽。我真是想不明白，这是要干啥，这难道就是男子汉、这就是男人了么。没本事抽啥烟，不仅没有他们自己想想的那么牛，反而很low。

和朋友聊起时，朋友也分享了一个关于抽烟的画面——

“那时候我失恋没多久。我辞了工作，每天在家里，跟谁都不联系，也不出去玩。每天专心的在家里给自己做各种好吃的，哄自己开心（之前有给你看的好看的白菜之类的，大多数出自那个时候），日子平静又悲伤，每天努力安抚自己的情绪。又是失眠的一天，不知道几点睡的，也不知道睡了多久，醒来的时候，天刚有点亮起来。那时候是冬天，但是屋里很暖，我走下床，拉开窗帘往外看，我的房子是很大的落地窗，外面就是一片树林，外面看起来是深蓝色的，树枝上还都挂着一点雪，看起来亮晶晶的，我站在窗前，边抽烟边往外面看，感觉很平静，难得的什么都没有想。天越来越亮了，冷色的光照亮了房间，我打开窗，冷热空气碰到一起了，看见窗口大团大团的白气往出跑，冷风吹进来，又冷又出奇的新鲜，屋里的烟味也没有了，天亮了，我关了窗，拉开窗帘。又是新的一天，该给自己做丰盛的早饭啦。”

这个画面像凤凰涅槃。



### 090719  周六

1.人对时间的感知是不均衡的。今天一天早晨7点半起床到下午5点这个时间段不记得做了什么，很快就没了，好像没有做什么就是那种很自然的就没有了，我在这个时间里面显得很被动，就是那样，它的流逝和我没有一点定关系，就是没了。下午5点骑上单车去图书馆，看到了基本想要看的书，结果还是蛮有兴致的，读着那本书的时候，2个小时的溜走在我身上留下了痕迹，就是我做的笔记吧。晚上7点到10点的这三个小时和朋友吃饭聊天，也属于主动过这段时间了，它在我身上留下的痕迹是撑的饱饱的肚子。没有痕迹的时间流逝了就没有了，也不属于我；留下痕迹的才与我关联了起来，它才属于我。即便时间短促，却真实的可人。

2.关于批判性思维的书籍，看了它的大纲，其内容着实粗浅的可怜。简单的做了摘抄，看看以后能否在框架上面做个借鉴。这里他主要写了思维、质疑、事实、逻辑、谬论五个部分的内容。前三个比较简单，无非是定义阐述居多。逻辑部分讲述了形式逻辑的三大基本规律——同一律、矛盾律、排中律，以及演绎、归纳、类比三个基本推理。谬论部分还稍微细分了一些，分成了四大类谬论类型：混合型的有滑坡谬论、模棱两可、中间立场、种属不当；归纳型的有简单归因、假性因果、不当类比、轻率概括；预设型的有虚假两难、丐词魔术、循环论证、同义反复；诉诸型根据不同的内容有价值、道德、权威、沉默、无知、公众、同情等。这些也可以做一个自己之后课程的一个参考。

3.“我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你很美，现在，我是特为来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。”玛格丽特·杜拉斯 《情人》



090819  周日

1.过结构思维的课件稿子，这个稿子是周二出来的，结果昨天才把人动员起来做这个事。今天下午4点开始了分享。也因为太赶，一则PPT只能取意，二则演讲者准备不足代入感不过。整体的知识框架没有什么问题，只是在讲的时候，模块与模块之间的嫁接很生涩，案例的展示方式不能突出其要突出的点，听起来效果会大打折扣。好在发现了这些问题，接下来熟悉稿子的时候就有了侧重点。

2.关于这个分享，怎么讲呢，如果不是专业做一件事，那么参与者仅仅是个参与者的状态，“等”就成了常规，那么这于我没有意义。其一，我以此为主业，别人仅仅是副业，两者如果强关联，主业者风险更大；其二，如果参与者都是，“你发起，我就仅仅是个参与者，你不推动谁来推动？”那么这个事情我可能不会再这么搞，累，写文章来的更快一些；其三，提问题我欢迎，但是得有解决问题的建议，否则仅仅是一场义正言辞的空建议，没有实际意义。既然如此，如果不考虑“做兼职”的状态，那么我没有必要整理这一方向的东西了，或者没有必要以课件的形式整理这些内容。那么这于我是有时间节省价值的，如果我把这些知识点真正的运用得当了，那么讲课就是易如反掌的事情了。

3.内化的思维。用电脑比作人脑，所谓的内化的思维就出电脑原生的软件，需要是直接调用即可；而非原生的软件，则需要下载安装并且学习使用。所谓的“内化的思维”就是这个思维模式在大脑中已经存在，不需要再次下载安装了。

4.“生命的过程，就是一个在竞争的环境中，争取更好的资源，然后努力生存下去，一直到生命结束。听起来这个过程又累又无聊，但是大自然多么有智慧，怎么会让人类清醒的认知到这些痛苦，又不给解决方案呢，所以人类会高兴，人类会爱啊，在这个过程里，因为征服一个个困难高兴呢，因为爱着一个个人幸福着。至于坚强，不是选择坚强，是只有坚强，才能应付这些，然后生存下去。大部分人在选择坚强的时刻，支撑他们的都是爱，是很广义的爱，对世界的爱，对生活的爱，对亲人的爱，对爱人的爱，很多很多。”



### 090919  周一

下午从深圳出发来太原，没有什么明确的目的，出来走走，在路上找找自己吧。

1.地域差异，最直接的体现在温度上。

晚上9点，在太原的上空鸟瞰这座城市，她是铺展开来的，夜色下，目力之际延绵开来，主干道的橙黄色的路灯，贯穿起来城市的动脉。

飞机在太原着陆，听乘务员讲室外温度25℃，想着这不过深圳这边室内的温度，短袖即可。出舱门的第一股风刮过来，看来是对这个25℃估计错了，雨在这个时候也欢快的蹦哒了起来，打在身上，凉凉的。

不禁一个哆嗦，凉，这是秋的凉，丝丝触碰肌肤，触及的瞬间便化了，凉便敷在了肢体末端，凉被感受到了，再要细品时却已消散。北方的初秋，凉意像极了调皮却害羞的姑娘，而非冬之凌烈那样非霸道的次穿你的肌肤，把凉渗留在心里。

2.繁华是对比出来的。

如果深圳用浓密一词作比——哪哪都是人，即便是末班车上，都是郁郁葱葱的那种；那么太原就是舒散的——宽阔的城市街头，晚上不到八点，街道上便不见怎么有人行走。还好看到了天桥下的空地上，一微胖的老大爷从一个便捷凳子上起来，拿了一根粗壮的绳子，抓着两头缓慢的抡起来，伴着使劲的向上蹲着自己的身体，跳绳一下，又…又…又一下，第三下则打住了，老大爷实在太累，只是在尽力抗争着什么。

下了的士，站在深深的呼吸了几口，地道的北方味，酸甜苦辣是分明的，合在一块却没有争执，柔和却不寡味。走在城市的街头，粗糙却不失刚毅的棱角，任何事物都躲不了被这块大地雕琢。



### 091019  周二

1.“五台山问道”于我仅仅是笑谈罢了，何来“道”？去哪问？问什么？不知、不知、不知。

上午从太原出发先到了忻州市，因为去五台山的大巴下午2：30才有一班，于是多出了近3个小时好使我看看忻州市。走了几个街区，看了些行人、店家、街边小铺、门楣上的招牌、近处和远处的建筑，哪哪都感觉死气沉沉的——粗愣愣的人、乱行的汽车、灰蒙蒙的城市，唯一崭新的是新建的商品房，却没有人影。或许是我的心情的缘故，对在这里的短暂停留，使我很不舒服。

2.在忻州去五台山的大巴上遇到的几个师傅，一路走下来乘客陆陆续续的下了车，到最后也只剩这几个师傅和我了。最后，在“自己找地儿住”和“跟着这几师傅听司机的推荐”两个选择之间我选择后者，好在一切还顺畅，住宿的环境很不错，价格也算公道。

3.傍晚我在罗睺寺外面的花丛中给一些漂亮的花儿拍照，因为雨水冲刷过花儿特别的干净、未滴落的雨滴在上面映着纯粹的蓝色，好生娇贵。就在我喜不自胜的时候，一个道士模样的男子路过，见我对花迷恋，于是告诉我还有另外一簇更是美好，说着便改道走在前面给我带起了路，拍完了眼前的花儿我跟了过去。去了之后和那人便由花和美聊了起来，花美不美不在花，在人心…是藩动，还是风动，人心在动…为何人心会动？欲念欲求所致……何来欲念欲求，天性使然…可否有解？为何要解？若认可且享受其中，不需解，若不认可、若想主动放下，那么唯有修行。如何修？一花一草一举一动万事万物皆可修。目的何为？无欲无求自在坦然……末了，与那那道士道别，他朝北而去，飘逸、洒脱，朗声大笑，自在言唱，这种扬袖信步离去的状态使我好生羡慕。

4.晚上和一个师傅聊天，宗教、政治、生活、烦恼、因果、欲望、利己与利他……他为什么选择修行等等，因为是个小师傅，选择行修时间不久，看得出来他还有很多需要参悟的。



### 091119  周三

1.人对美有一种天生的迷恋。

逛山脚下，经过一个配饰店，门口摆放的石头迷得我挪不开步子，看着这些自然天成的条纹、层次情绪的线条、浓淡交错的色泽、规矩且又形态各异的图案，惊叹大自然造物的完美。对于喜欢，人真的是挪不开步子。即使20块钱的一块石头我也是拿了七八个。

随后经过一个打磨蜜蜡的地毯，一个年轻人拿了一块手掌见方大小的明黄色透明的石头，石头里面是那种炸开的水晶状，特别好看。结果这哥们硬是让地摊老板给钻了一个可以穿佩戴绳的孔，我在旁边心疼呀，那么自然天成的一块石头就这么给毁了，你说这得有多蠢。

2.下着雨，穿着雨衣、系着雨鞋，在五台山脚下玩。没有那么高大的“问道”，仅在山脚下的五爷庙、白塔寺、显通寺、菩萨顶等地方游转了一天。看到了这里生活着的人——僧人、商贩、农户、游客，这下可以真切的感受到他们的这套“宗教”生态体系也是可以很好的存在的，并且延绵不绝的存在了几千年。

3.五台山之行的三点收获——

其一、心若动了，情便起了，人就有了牵挂，这牵挂呀也成了羁绊，这就是牵绊，系着人心的绳索。

其二、于人要修“自我本相”——知道自己是谁、知道自己的去往到，不在乎他人评述，不在乎世间的框定；于己要戒“我执”——我就是我，也尊重人之所以为人，莫强求、勿强加。

其三、“有且只有自己才是自己的救世主！”、“人得自个儿成全自个儿”。

说实在的就其中第二点是真收获——对一对矛盾的认知。第三点一直知晓，只是未能合理利用罢了；第一点我心里明白，只是有时人会情不自己。

4.高速不让上车。下午从五台山回太原的高铁要先去忻州市，结果去忻州的大巴因为高速下雨路滑被交警拦着不让上高速，大约等了1个多小时的样子凑了5辆大巴，然后交警在前面带路，领着这个“车队”上了高速驶开了去。之后想想，这个事虽然是耽搁时间，但与大家的安全以及交警的工作而言是一种保障，这样的做法还是有可取的。



### 091219  周四

1.福泽后世——平遥里面的爷们儿，一个人执意的一个念想，带动一群人，一代人，做了一件艰难的事，最终恩泽于这个城里的每一代人。这是于“再见平遥”这个故事的感想。

2.因为一个人，一种艺术理想，严谨地将一个个故事串起来，给大众展示了，大众接受了，那么这样就能产生源源不断的价值。这是我对“再见平遥”情景演出剧导演的感想。

3.看演出的时候“这个是那个什么什么的人，那个是刚刚干啥的人”很烦。看演出时，你需要做的是去感受艺术创造出来的意境，去感知演员及演绎方式的精美，而非演员是谁的表象。像看国外的电影/书籍一样，不要纠结于语言的表达，洞悉其思想。

4.不喜欢平遥古城里面的状态，浮躁，好像除了吃就没有什么别的了，最后我自己问了我一句“可是我你要什么呢？”



### 091319  周五

1.去到一座城市，不由自主的回去看看他们的博物馆看看。这里是“三晋”之地，博物馆里面就是春秋时期的文物、典故，看着真有那种意思。那是一个纷乱的年代，然而越是这样的年代，才能之士才可有大显身手的平台，而一个君主的能耐直接决定着这个诸侯国的疆土、人民的生活。

2.来到一座城市也少不了去他们有独特景致的地方看看。长风商务区内的图书馆，紧邻美术馆、大剧院和国贸六馆，西面就是万象城，科技馆等连在了一起，好像给整个区域都打了鸡血一样，活力满满的。

3.这座城市被汾河一分为二，行人往来都是驱车过大桥，唯有长风公园这块有一座设计“奇特”的人形跨河大桥。为什么讲它奇特呢？华而不实，多此一举，为了追求艺术表演而不惜耗费金钱去多建立几个桥墩，自由散漫的入口，曲里拐弯的出口，也是让人摸不着头脑。如果用于通行，则这个是最不实用的设计。如果用于观景，这样的成本或许有点高。



### 091419  周六

1.从太原到石家庄转机到深圳，因为到石家庄时的时间还算充裕，就找了附件的经典打算过去溜溜，里的最近的就是河北省博物馆，同样的看到最多的是青铜器和壁画，往往这个时候我就觉得自己的只是好生匮乏，没文化挺可怕，尤其是逛博物馆的时候。

2.在石家庄的街道走着溜达了有1~2个小时，脑子里想到了“燕赵出美女”，只是我无福观赏。街道、行人、商铺、车辆也是忙碌中带有活力。机场的安检仔细到角角落落，使得我都有些不太习惯。

3.《孙子兵法》这本书三个观点：

第一个，讲“以强胜弱”，而不是讲“以弱胜强”。对自己的决策抱有敬畏心，确定自己处在绝对优势下再行动；

第二个，“等待”很多时候都是最好的策略，做大事的人要耐得住寂寞，藏于九地之下，动于九天之上。

第三个，凡事要先以失败为前提进行思考。做任何事之前，“一是考虑风险，二是考虑代价，第三才是考虑利益”，一切的思考围绕“避免失败”开始，最后要能做到坦然地接受失败。



### 091519  周天

1.凌晨2点回到深圳住处，5天的山西行就算结束了。只不过“去北方的秋天看星星”的目的没有实现，连续几天的阴雨天气很不友好，稍微好点的天气就是多元，所以白天见不到太阳，晚上更见不到星星，也是无奈。

2.晚上和小均、小胖他们见了下，把回来时带的一些吃的拿过去大家一起尝尝，最后说到了正题——课程。根据上周碰了之后感觉，组织组织人一起做这个事挺累人的，想着自己先弄得了。

今天聊了聊，问题还是出在主导人与配合上面，于我而言如果既做内容框架又做过程的主导人，挺累——主导并组织人做事情不符合我性格，更确切的讲我不怎么上心。这次聊了聊我这边主要负责内容框架，至于里面的案例等更容易呈现出来的部分留给集体出力。即我明确要表达什么，其他朋友负责找对应的案例做填充，包括呈现方式的思考。

在这个课程生产的过程中，也定了一个规则——不质疑课程知识框架，如有疑问先记录下来（在课程成型之后再做讨论，以应对听众在听课过程中产生的此类疑问）。在此基础上，做课件的朋友负责课件、讲课的朋友负责讲课、找场地的朋友负责场地，这样会清晰一些。这样于我就把主要精力集中在课程大框架逻辑上面，也是一个精力解放，好规划其他内容



### 091619  周一

1.就昨天晚上关于课程几个人讨论的结果，我今天把课程的框架搭了起来。总共设计了7篇内容，分别是：1）四个总原则、2）总结概括技术、3）“疑问/回答”模式、4）MECE分类法则、5）逻辑演绎、6）SCQA序言、7）表达呈现，接下来是花一周时间把这些个内部框架整理出来。

2.拿起了对应的四本参考书，就其对应的内容位置做了标记，根据我自己的理解以及对知识的阐述思维，开始了在我的小黑板上面进行了描画。对于按我的逻辑做这件事，确实会有一点焦虑，但是相信自己能接受，毕竟这是不得不的情况。

3.“生活中的10%是由发生在你身上的事情组成，而另外的90%则是由你对所发生的事情如何反应所决定。”——查尔斯·斯威道尔

【Life is 10% what happens to you and 90% how you react to it. ——Charles R. Swindoll】

一个人也许并没有什么不好，但如果这世界上还有另一个，可以与你一同面对琐碎日常，遥望星河理想的人，那么，这漫长冷寂的时光，一定会因为那些陪伴和碰撞，变得更加温柔而有意义感。



### 091719  周二

1.今天完成了整体的框架搭建，即每一篇里面可能涉及到的知识点及其知识点的展示方式，比如一篇内容内部由引子、主题、必要性/问题、阐述话题（定义+正/反案例）、练习题、互动方式、尾声等部分组合。另外计划针对每一个知识点，配置一个PPT课件、一片文章、一个答疑。这是我慢慢理出来的思路，不过我自己还是觉得这些的是没有什么大问题的。

2.今天开始着手第一篇片内容的整理，这个第一篇以就近原则定立是“表达呈现“部分的内容，好在我的思路还是有点，过个1~2天我就可以把这一篇的内容整理出来，作为模板参考开始下一篇会更出色。

3.晚上用微信和朋友聊天，觉得特别哪不舒服，于是就对自己进行了反思，觉得自己很过分、甚至丑陋。必须得向朋友道歉。聊天至少有3点我回想起来我是很过分的，如果换做是我在听，可能早就不愿继续聊下去了——

其一，我的话题过界了——不由自主的会去考虑一些事，对朋友越是了解越是想了解，越是不由自主的会去了解，脑子就不由自主的进行着粗浅的思考，那种越陷越深的状态，可是这些在朋友的生活中是一种侵犯冒犯，而我却不自知，这是我对朋友生活的不尊重。

其二，站在我自己的立场上去考虑朋友的问题——做不到感同身受还要强做理解，我们是不同个体，考虑问题的因素也是千差万别的，而我去单线条的框，片面的说想法，不仅没有客观可言，连起码的情绪感受都没有。

其三，说了一些对这个社会的观点和看法，但是这些我是否有勇气能真正的坚持下去，我心里也在打鼓，对抗、犹豫、否定、顺从、又跳出来、再对抗、再犹豫…这些我自己尚未能坚定，却义正严辞的在讲——感觉自己好不负责任。即便自己能坚定了，也不能偏执的去向这个世界呐喊，这不是疯子吗。



### 091819  周三

1.老板答应的9月15号发工资，这都已经过了3天了，和往常答应的一样还是没有任何音讯，工资没有到位，连起码的解释也没有。在这种情况下我能做的就是走仲裁这条途径了。于是和同事做了沟通，看是否一起来处理这个事情。沟通的情况是，周五先由两个人去劳动局仲裁机构咨询下具体的情况，以便大家准备对应证明资料。

2.关于周五去咨询的事情我大概做了一些梳理：

客观实施有5项目：1）拖欠薪水，3个月，15-16个人，迫使员工离职；2）社保费用在工资里面扣除了，但未在社保局缴纳，好多个月了；3）劳动合同不签；4）住房公积金不缴纳；5）薪资拖欠协议规定时间到了，却迟迟不按协议执行。

计划周五过去需要了解的事项有4点：1）需要哪些具体的资料？2）是否必须本人到场？3）他们的工作时间如何？4）我们一起去的时间如何定（一起行动）

3.聊完了仲裁的事情，在群里也闲聊了起来，关于那几颗从五台山带回来的石头自顾自的炫耀了一下，美其名曰“去北方的秋天里看星星，回来时摘了几颗“。

群里的朋友A问：”这是打算给我们群里一人一个么？“

我在群里告诉A：“群里面每个人都有专属自己的，在天上挂着呢。我那次去挨个把你们的名字给刻在了上面，以后你们看天空，那颗给你使劲眨眼睛的那颗，就是写有你名字的专属于你的星星。”

YY发话了：“捡的，买的？“

我：“摘的！！！！天上摘的，搭了一个很长很长的梯子上去摘的。”

YY：“回来这么多天，梦还没醒。希望你没有摘到北斗七星里的一颗，不然以后我都看不到了。“

我：“没事的，北斗七星里面中间的那个也被我摘下来了，你要找方向了，我就把它给你，你扔上去就可以找到方向了。”

YY：“虽然深圳真的看不到星星，但是我不相信你摘了北斗七星。“

我：“不信了你和大伙抬头看看，看你能找到它们么”

也算苦衷作乐的开心一下。



### 091919  周四

1.关于朋友YY的具体工作意向，我们这边做了沟通确认，涉及到一下几个点：

1）介意公司是Ａ轮么，B、C轮了，或者有实体支撑的转型互联网公司么？如果介意，最介意什么？

2）如果薪资及行业可接受的前提下，对产品0-1还愿意尝试么？若涉及到了对产品0的规划会不会尝试？对成熟产品数据分析的优化可以尝试么？

3）对行业有没有特别的要求，比如互金、区块链、新零售、AI、游戏？有没有一个喜恶排序——在薪资差异不大的情况下。

4）是根据以往经验现在只偏向于行业性质的B端系统开发和优化，还是说有些C端产品也会考虑？

5）是否介意从我这边和一些稳定的公司搭线吗——一些上市公司、大体量的公司、有强大实体支撑的公司——看试试能否多一个选择渠道？

6.简历我这边是否可以用，以备推荐给有对应岗位需求的朋友——线上和企业搭线也可能涉及的到——一定都是在做了需求比对后合适了再推，也是多一个途径。

朋友的回复：

1）这方面不介意，当前发展的阶段都无所谓，但是我介意项目看来是否有明确市场前景，公司是不是有明显优势或者核心竞争力。如果都没有，有其他实业作为资金支撑，也没什么不可以，我也鼓励有钱的老板去追求个情怀和梦想。

2）比较倾向于选择从0开始的，因为这比较符合已有经验，更顺手一些。规划产品我还是挺喜欢的，但是有个前提条件，是这个行业不会太让我觉得没兴致，如果对行业都不喜欢，研究不清楚，那其他恐怕只是应付工作了。不过，目前还是也没有很不喜欢行业，都差不多，至于成熟产品的数据分析，这部分其实是有点弱项，因为实战经验不算太多。

3）目前没什么排序，新兴产业如果能率先接触到，对我来说自然也是好的，不过不强求，机遇总是和风险并存的。

4）还是主要考虑B端服务。因为做产品有两类人，一类人思维创新，我觉得做C这种，需求不明确时常变动的服务，比较适合；另一种以逻辑能力见长，这样的处理需求明确的B方向，对我来说可能更适合，至于是做PC还是移动端，都无所谓。

5）当然可以，我觉得我现在联系这个猎头，专业程度不是很好，资源也不多，上次推荐的都不喜欢。

6）可以使用，简历而已，又不是什么秘密的东西，里面就装了我这几年的工作经历，也就那些东西。

这样的沟通思路我挺欣赏，面对面点对点，我想知道的问题我提出来，对方不脱泥带水干脆准确的给你答复，聪明人也许就是这个样子吧。



### 092019  周五

1.关于“领导”的话题和朋友做了交流。所谓的领导就是负责人，之前觉得总会有很多人争着站出来当领导，指这指哪，多威风。所以大家会争着做，就像学校里面竞选班干部一样。步入职场的现在才明白，只要是“有利可图”的事情才会有竞争。如果没利可图还成了负责人的，一定是稍微爱做作的人被迫给推举了出来。结果，本来可以做个逍遥散人，做自己的事就成，结果却不得不把这锅汤给搅起来。

2.人要学会骗自己，这样理性的人才会有理想有未来，更重要的事生活才会有希望。否则，万事都清清楚楚抓住了本质，那么生活也就真的只剩下吃穿住行了，索然无味的日子过气来很漫长。

3.朋友YY讲了一个观念，所谓的“喜好”其实质是痴迷，不容易被打断的痴迷。如果被打断了一定会上情绪的那种。反过来推，如果一件你认为喜欢的事你正在做着，被人突然来打断了你，你如果心平气和的接受了，那么这件事于你就不算是真正的喜好，也就不是所谓的痴迷了。听起来是有道理的，但就是觉得哪里不对，还得再琢磨一下。



### 092119  周六

1.职场的心安理得，却又焦急不安。只要在职场中就会忙忙碌碌一天，晚上回家就摊在床上或者沙发上玩手机或者看电视，毕竟一天工作也是辛苦，好不容易回来了就犒劳下自己，有松有驰也图个心里敞亮。即便每天同样的时间挤同样的高峰遇到同样的人带同样的时间做着同样的时拿着同样的薪水，也能怡然自得的心安理得。这样的心态我是彻彻底底的服。佩服我自己的也这样带了将近5年。

2.如果不做任何思考和未来的展望，这样的日子也可以过。只是如何保证自己就能一直平平稳稳地过完一生？当企业变动的时候，你有没有应变的能力，这个环境给你提升或者优化能力的平台与机会了吗，如果有你抓住了么？你的家庭开支是当前的现状可以保持，还是眼看着就在几年后会突飞猛进，而这一快是毫无争议的必然状态。面对收入的固定，消费的增长，难道当前的这个样子就可以满足？痴人说梦。

3.面对这个现状， 当前的人们是没有想吗？我觉得未必！“生于忧患，死于安乐”的道理大家都懂，奈何目光放远一些一方面是能力的问题——有的人有这个观念也有这个想法，奈何就是不知道如何去做；另一方面是人性趋利避害的在作用——毕竟就眼前的事情才是最熟悉的也是最不费力的，思考远了不是瞎耗费精力么。于是乎，只要在职场中有获得一点点好处，人就开始感恩戴德的了。直到哪一天走不下去的时候，才开始抱怨自己已经无路可走了。



### 092219  周天

1.原本定在今天的课程讨论，不出意料的大家各自有各自的安排，这个于我而言扔下工作要来做的事情，于别人而言可能仅仅是工作之余的消遣罢了。对这件事情的不同态度也是容易理解，经历不同、人不同、看法不同、生活状态不同，选择必然不同。与此相关的任何抱怨都没有任何意义，唯有尊重是最好的方式。那么这个事还要不要做？于我当然要做，还没有到山穷水复的地步，一线列出来的方法也没有尝试过，那么有什么理由放弃的理由呢，起码得自己尝试到认怂吧，否则对不起自己的这颗良心。

2.关于课程商业模式的思考。就当前而言，我的课程产品一定能整理出来，宣传的文章、视频录制、平台的购买使用都不成问题。唯一的问题是如何把内容变现，这个就是商业模式需要解决的问题。常规的现象像个体或者群体培训课、网上视频课程、社群营销活动，还有会员制等。可是这些消费者都已经见怪不怪了，参与时期待满满，参与后骂声载到，“根本没有什么用”，那么我的课程如何针对这个大家看重的点设计课程内容呢？只有解决了用户的核心问题，才有机会留住客户，只要客户留下来了，转化也就不言而喻了。这是最重要的，也是商业模式的基石。

3.[人只知前半句！]—慈不掌兵，然掌兵安邦后行大善；义不行商，然行商巨富后行大义；情不立事，然立事建功后行专情；懒不治学，然治学立业后惰于行；情深不寿，然长寿高龄后忆往情；慧极必伤，然反思觉悟后生大慧。



### 092319  周一

1.家乐福购物，囤粮。最近一个多月时间没有吃早餐，感觉有点不舒服，不吃早餐感觉不行，但是没有早上出去吃早餐再回来也挺费事的。于是就想到了囤粮，晚上去超市转了一圈，把这一周的早餐、晚餐都买了回来，算是对自己好一点了。

2.今天是周一，但当我计划完这一周的事情后，觉得这一周已经没有了。按计划周二把第三篇文章写起来，把仲裁需要的材料整理好；周三去人才园仲裁，上午简单处理一下课程的事情，中午就应该到那边，下午主要忙证明资料核验的事情；周四开始第四篇内容整理，周五争取完成第四篇，周六和朋友具体做个讨论，这一周大概就可以这样过了。感觉只要计划了，时间就没有了。

3.看到一篇关于“上流社会”的文字。讲到什么是上流？给出的描述是：“从来没有金钱的上流，只有内心的上流；也没有地位的上流，只有学识的上流；更没有出身的上流，只有修养的上流。归根结底，上流其实就是不太把自己当回事，眼中能看到别人，就是真正的上流。”这句话有认同的地方，也有不认同的地方，现在还不好具体的说，先记录下来。



### 092419  周二

1.第三篇文章——关于逻辑推理的主题——今天算是完成了，5000多字。如果按着这个进度，这周出来能完成个八九不离十。

2.“合适”也是一个背锅的词汇。这里不排除客观上的合适，就主观而言想“合适”了会有很多种合适的方式和理由，如果不想合适了同样会有很多种理由。只是“不合适”成了很多人回避很多人和事的习惯性借口了。

3.《教父》书中说：“在一秒钟内看到本质的人，和花半辈子也看不清一件事本质的人，命运是完全不一样的。”这里的“本质”指的是啥？“命运的不同”又不同在哪里？这些是我似懂非懂的事物，还得仔细的琢磨才是。



### 092519  周三

1.与朋友见面聊天，对于面对面坐下来的人，你手机玩得不停，而且是和手机另一端的另一个人聊的不亦乐乎，这样未免是对桌子对面坐着的人的不尊重。为了避免这样的不尊重，我的做法是避免这样的会面。当然，这里的一个前提是我自己在与朋友面对面聊天时，我的手机一定是搁置在一边的。

2.我本觉得我是不愿意表达情绪，谁知道，我是没有能力表达情绪，张嘴就散了。今天和一朋友就“展露脆弱是另一种坚强”的话题进行的讨论，回想起我自己把负面的甚至脆弱的情绪从来不示人的状态，在我的意识里面本应该这样，毕竟男生整天哭哭啼啼的样子总是不得法的，何况这个世界难道会因为我的诉说而能把这个问题给处理得了？既然如此，我何必诉说。另，如果情绪的调节是建立在给别人诉说的基础之上的话，那么这就是一种依赖，而依赖就会使自己受制于人。

3.今天去劳动局进行仲裁材料核验，下午集合，总共来了13个人，跟着仲裁的流程填资料、刷身份证、签字盖章等等，这个事也弄的七七八八。资料整理完成之后，快下午5：30了，因为劳动局的工作人员讲前面的案件还在处理，所以得明天再跑一趟过来，虽然觉得麻烦，但是也只能先这样处理了。



### 092619  周四

1.早上起床，带着昨天整理好的仲裁材料，坐公交近1个小时到了人才园，和另外两个员工代表把资料做了提交，然后在窗口等着他们在里面把证明资料进行一项项的比对，该盖章的盖章，该签字的签字、压手印的压手印。从9：30到11：30差不多用了2个多小时才处理完。最后我拿着他们给的证据材料回执，递交材料这个环节就算结束了，接下来就是等立案和开庭了。

2.感觉自己的咳嗽更加厉害了，尤其是在情绪有波动的时候。关于描述案件的基本情况，我做了简单的背景信息的说明，在这个过程中我进入了劳动局办公窗口内部，也不知道是因为空气温度的影响，还是对公司行为感到的愤怒，总之我自己的身体不由自主的在咳嗽，咳得我自己都害怕起来了我自己。

3.“害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍。 徒然卖弄着’人生一事不为则太长，欲为一事则太短’的警句。可事实是，唯恐暴露才华不足的卑怯，和厌恶钻研刻苦的懈怠。就是我的全部了。”   —— 中岛敦写于《山月记》



### 092719  周五

1.看到我自己拿回来的石头的真假，回想起了一个朋友讲到一个亲戚买了一块2百元的蜜蜡配饰，结果人人见到之后都觉得这是上等货色，起码2~3万买不回来。所以朋友就讲这些东西也真是什么假是什么，其实是看不出来了。之后我了解到这个朋友的这位亲戚在省政府是某一部门的一把手，然后我明白了一个道理。是一个人的身份给了这块石头价值，即便它是快假石头，大人物哪玩过之后没有人会怀疑它的真假，如果要怀疑也仅仅会怀疑是不是自己见识少看走了眼，毕竟大人物怎么会玩假物件呢。

2.自从昨天把仲裁的资料提交之后，突然有了一种空落落的感觉。想想也是自然，好像每一次自己把一件事情完成之后，因为预定的目标实现了，突然就没有了目标可以去关注，中高考离开考场是这样、毕业答辩下讲台是这样、第一份工作拿到手时是这样、加薪后是这样、职位升迁时是这样……总之大大小小的目标被设定时心里是有期许的，当为这件事做了自己该做的之后，对于结果也就“听天由命”了。只是在这个阶段自己内心难免有种目的青黄不接的空落感。



### 092819  周六

1.我的内心近来是浮躁的，动不动就是“他们太蠢了”，这是一种怎么的心态呢？如果别人真的很蠢，和你又有什么关系，每个人都有适合自己的生存和生活方式，没碍着你是，你这样的表述只能是你对生活的理解和认知有限，所以也就不存在所谓的“包容”，之后的“你很蠢”仅仅是对自己的没有包容能力的展示而已。

2.今天有朋友过来聊天，早上我特意去水果店买了水果招待朋友。就水果的事有点感触：其一，因为几乎不吃水果，所以不知道要买什么，于是就捡自己认识的拿，挑了橙子、苹果、葡萄、白瓜和香蕉，吃得时候那味道特难吃，根本不是我印象中这些水果该有的味道，只是我在买之前没有任何概念；其二，对于水果的重量和价格，我几乎是无感的，只是按着个数拿，当收银员一个个扫描算了价格后我听了总价就给了钱，走出去了又被收银员叫了回来，讲“给你的苹果多扫了一遍”给我退了钱，我依旧是一脸懵逼的“哦”了一声拿着钱就出去了。看来我这个人在这样的日常生活中是不适应的，缺少基本的日常生活自理能力。



### 092919  周天

1.想到了那天朋友讲的一段话，如果是好的东西的话就拿出来用，尤其是装饰品一类的，如果不用藏在箱子里面，那买回来又为何？于是今天把从五台山带回来的石头，从封装的袋子里面去了出来，给一一陈列了出来，在我的书架最上层，挨着架板边缘一溜排布开来，打眼看去着实有些生机。这就是物尽其用吧。

2.今天的囤粮吃完了，明天或者后天得去再囤一些，讲求懒的同时也得照顾上自己的吃，否则拖垮了身体，一定得不偿失。

3.到今天为止，计划的7篇内容，现在是完成了5篇，其他的两篇的进度是1篇待排版，1篇未写。排版简单，放在后面处理，未写的资料已经准备齐全了，现在需要的是一个内部记叙的框架和前面的引子/痛点等部分的内容，一直没有清晰的思路可以下笔，所以一直拖了2天没有开始动笔。但是这个事情必须得罪10月2号完成，10月3、4号把排版的完成及其他的做个统一的编排，形成第一个成品完稿。10月5日去洛阳，这个事情就可以拿出来说说，听听别人的建议，看看是否能得到一下资源。



### 093019  周一

1.明天就是“国庆”了，这于我依旧没有什么意义，尤其是不上班工作的时候，假期就成了一个伪概念。想想之前工作的时候，假期也是如此，无非在休息的时候还有工资发而已，可以这又能怎样呢，这是我一直产生的质疑。更何况人挤人的情景下，我更不愿意去凑这个热闹，我自己觉得无趣。

2.前些天在朋友圈看到的深圳为了“国庆”有烟花表演，去看的时候需要预约，我对此毫无兴趣。不是对烟花表演，因为它是中性的东西，只是对预约排队的事觉本能的觉得很没有意思，内心是抵制的。

其实关于烟花表演，我有我的独特的记忆——

小时候，正月十五元宵节晚上，镇上有家企业就会放烟花。于是和小伙伴就约着去那边看烟花去。等晚上吃点东西往那边走的路上，就能看到烟花已经开始在放了。一路走一路看，直到走到很近了，不能走为止。在那里看烟花，因为太近，于是要把头仰的高高的。烟花“砰～叭叭叭叭～”在夜空展开，给天空印上了光痕，接着一点点暗了消失了……然后就是感受到细小的尘埃残渣落下来打在了脸上，很细小，能感受到，但一点儿也不疼。紧接着我就很不情愿的把脸回正，不让它们打上面。刚刚回正一粒烟花又打上去了，挨着又一粒再一粒，眼睛不由自主的就跟着仰了起来。看着一下子爆开的五颜六色、还有形状的烟花，觉得挺好看挺神奇。那时候呀，我就已经开始喜欢闻烟花爆竹燃烧后留在空气里面的味道了，感觉那是一种说不出来的香味。现在过年在家的时候，会放鞭炮，当炮噼里啪啦的燃尽之后，我就跑进那刚刚升腾起来的味道里面去了。那是好多年好多年前的事了。