---
layout: post
title: '《我职场中最核心的五样能力》'
date: 2017-04-10
author: Pengjun
tags: 思维
---

## 《我生命中最宝贵的五样东西》续——职场能力定位

**《我生命中最宝贵的五样东西》变形记——将其具体化到个人职场能力定位上。**

不时会听朋友激情满满地讲到“我要提高我的能力”、“这一年我要更快成长”、“我要变得强大”、“今年的目标是全面提升我的能力”诸如此类的言语，条件反射的有个关键问题会蹦出来——

***这些所谓的“能力”到底是什么？***

得先弄清楚，才好寻方法提升——方向比努力更重要，在未迈步时。

不是讲表述此愿景有问题，如果不出意外，有此渴望的朋友都对自己有要求，亦或是不安于现状的，即便行动未能跟上，内心一定免不了悸动。

如何将模糊的提高“能力”的目标具体化定位，是此次游戏变形的目的所在。

以身现法，做个演示，让职场能力定位及提高有迹可循。

### 游戏案例——职场能力定位

#### 游戏准备：

a)保持原有物料及环境等准备不变，具体参见上文“游戏准备”

b)限制性规则——

范畴：职场
话题：能力定位
时限：未来以5年，或10年中长期假设
主体：个人

#### 游戏开始：

在纸上郑重地写了

**“未来5年 ZPJ 在职场中最重要的五项能力”**

眼前的这张纸，就是属于我在职场生存、发展、实现自我价值的一切依靠。用我的名字标记了，待会所写的一切，都应该是我内心的意愿所指示的，表达着我的真实意愿。

在属于我的这张纸上，通过大脑高速运转评估筛选，写了未来5年我在职场中最重要的五项能力。如下——

##### 【未来5年ZPJ在职场中最重要的五项能力】

**- 思维能力**

**- 人际交往能力**

**- 表达能力**

**- 沟通协作能力**

**- 资源整合配置能力**

首先给“能力”做了划分，分成了专业能力和基础能力两大类别。所谓的专业能力，有依赖于特定工具的，如编程开发、平面设计、视频制作、PPT制作……有依赖于特定知识储备的，如法务、财会、人力资源等；

所谓的基础能力，即工作、生活中最基本的，或者最本源的能力，如思维能力、表达能力、知觉能力、沟通能力等。

因为专业能力个人觉得是按照实际需求而定，其提高靠长久的积累量变达到质变——被动提升有“10000小时定律”，革新之后的主动提升观点为“刻意练习”——而基础能力是本源，需要在长期自我认知参与下才能逐步提高，所以此选择时，未来5年职场中我更看中写下来的五项基础能力的价值。

仔细看着我所写的，“未来5年职场中对我最重要的五项能力”，这些就是我真真的意愿。

畅想着这“5项能力”我全部拥有了，而且样样强悍，在职场中顺风顺水，能开拓市场、能研发产品、能维护客户、能协调同事关系、能带队打硬仗、能给予企业关怀……

这样的职场状态简直就是度假……


**——不可抗拒的灾难降临——**

迫使我必须放弃这五项中的一项。

灾难带来了不可挽回的创伤，好比战场上的受伤战士感染了伤口，要么截肢，要么丢掉性命。

**即使情感上再不情愿，理智也会站出来讲：先保命！**

不管怎样，还得继续生活，那么就得选择放弃5项中的一项重要能力。

一旦我选择放弃了这一项能力，它将在我未来5年的职场生命中不会再出现，意味着此项能力缺失，职场中的一切需此项能力协助的利好都与我没有干系，即使是最能接近有所成就的机会，也只有巴望，触不可及。

我的第一次选择——

##### 【未来5年ZPJ在职场中最重要的五项能力】

**- 思维能力**

**- 人际交往能力**

**- 表达能力**

**- 沟通协作能力**

涂掉了“资源整合配置能力”。

**分析有两点：**

首先，资源整合的前提是有资源，当下甚至未来5年的现实是“资源有限”，步入职场最初几年为自我价值积累——自己成了资源，才会吸引资源；

其次，资源的配置是后话，其需要的是全局的视野和布局的谋略，更需要在时间中锻造。

梳理了思路，“五项能力”剩了四项，再进行下一步

**——自己引导，去除了过多情景描述，厘清了思路继续面对选择——**

在剩下的四项重要的能力中再放弃一样。规则（代价）与第一次一样。

我的第二次选择——

##### 【未来5年ZPJ在职场中最重要的五项能力】

**- 思维能力**

**- 表达能力**

**- 沟通协作能力**

涂掉了“人际交际能力”。基于一点——个人的性格特点为“内倾型”，人际交往于我是一种能量的消耗（排除偶尔的观点交流），而独处更有利于自身能量的补给。

虽然羡慕交际能力好的人与任何人都可谈笑风生，好不意气风发，但是基于性格和对不同人际关系中我的工作专注度考虑，我选择跟随性格走。

继续往下走，在仅剩的“三项能力”中再划去一项。

眼前，未来5年在职场中仅仅剩下了这三项能力，游戏还要继续

我的第三次选择——

##### 【未来5年ZPJ在职场中最重要的五项能力】

**- 思维能力**

**- 沟通协作能力**

涂掉了“表达能力”。分为言语表达和文字表达两种形式，此处按传统的理解表达能力代指言语表达能力，羡慕哪些在职场中神采奕奕的讲述者，佩服“双胖长谈”9小时。

然而，也体验过“话不投机半句多”的尴尬与焦虑，如果能做到与自己交谈甚欢，自己指导自己分析问题，思索对策，虽然只能是小作坊气质，但能出活也畅快。

继续往下做，在最后两项中做一次选择，留下那最后一样项最重要的能力。

我的第四次选择——

##### 【未来5年ZPJ在职场中最重要的五项能力】

**- 思维能力**

涂掉了“沟通协作能力”。其与思维能力相比，更有利于调动资源（人、物）带领团队去做一些事情，团队协作是能力互补的几人各自发挥其特长去完成共同的目标，那么在这个团队中我的角色定位是什么呢，组织者、精神领袖、协调者、激励者、智囊……

如果已经拥有了一项尖刀能力，加入到了团队就可以在一定程度上促成目标是达成。否则，一个团队中吃不养吃闲饭的。

再看思维能力，即思考分析和解决问题的能力，自己喜欢同时也是基础能力倾向所在，何不先将其重点打磨形成尖刀能力，打造自己的标签。

这个于我而言，更有兴趣，且可操作性强，重点打磨之后有了价值，也就有了市场。


到此，游戏就结束了。
请留下这张纸，留作纪念。

#### 游戏尾声：

游戏结束了，刚刚做的仅仅只是个游戏， 正如你所知：基础能力和专业能力是不可分割的关联在一块，职场中显性的是专业能力的展现，而专业能力背后一定有基础能力的支持。

同时，它也是一场未来5年职场自我能力定位之旅。

之前意气风发的表述“要提升能力”的童鞋请对号入座，请明确的讲出“我要提升语言表达能力”、“我要提高PS 的操作能力”、“我要培养交际能力”……

明确了与自己性格喜好最相符（留下来唯一）的能力，找对应的能力提升方法就简单多了，好快速上道，打磨优势——集中兵力重点攻克，形成自己的尖刀。

#### 游戏回顾：

体悟与享受之余，请回顾上述（同板块）的6个问题。这些答案，看着那张纸可以好好的回顾回顾，并且留在心里。

当为未来职场能力提升、职业发展产生焦虑而迷茫了，不知所措的时候，回顾这个游戏的整个过程。想一想自己的选择，想一想自己的答案，就可以坚定去从一个具体的点切入，开始丰盈自己。

*也许你觉察到了，除了第四次选择后的描述，是轻描淡写的自己在重要能力之间取舍选择的纠结过程。*

*其他选择后的描述是对自己做出“选择结果”的合理化，而非在各种可选结果之间做权衡分析，算是一种趋利避害——利：合理化之后的舒服；害：趋避比较选择时的痛苦纠结——这也是一种认知营运方式。*

————  思维力输出完毕  ————

资料参见：文章《我的五样》 毕淑敏

鹏君
20170410