---
layout: post
title: '《大学了恋爱了？》'
date: 2011-04-02
author: Pengjun
tags: 思想
---

大学，似乎是恋爱“泛滥”的地方。

上大学了，无论是我们大学生自己，或者是亲戚好友，都把关于我们的恋爱提上了议程。这不得不使我们停下来，思考思考所谓的恋爱。

前段时间，高中同寝室的哥们突然告诉我说他找女朋友了，趁兴对我讲起了他4年暗恋的辛酸（4年间对我们只字未提）。其中，当说道为什么现在才表白，他答道：首先，当初都在高中，学业压力大，不想影响她的学习；其次，当时也没有那勇气。当问到：如果当初那个女孩和别人牵手了，或者当你表白时被拒绝了，你会怎么做。他说道：如果真是那样，我只能尊重她的选择，因为喜欢她，就必须尊重她；如果她的选择会让她快乐、幸福，那我祝福她。说这话时未免有些无奈，但至少他能用一颗尊重地心去对待自己所喜欢的人，足矣。

当我把这事讲给别人听时，无独有偶，几乎都认为：这种祝福很虚伪。可我宁愿相信这是真诚的，宁愿被别人认为我傻。喜欢一个人，就应该尊重她，就应该让她更快乐、更幸福。如果她的选择能让她快乐、幸福，我定会送上自己真诚的祝福，毕竟，我曾深深喜欢过。

记得这样一个情节：小王子面对着自己的那枝玫瑰与一整座玫瑰园做选择时，他毅然决然的选择了前者。因为只有这枝玫瑰，小王子对它用心付出了很多，才会去更加的珍爱。恋爱中的我们也应该是小王子，珍爱是因为付出。不是被爱得愈多的人愈懂得回报爱，反而爱的愈深的人，愈会加深地去爱。有付出，就会有回报。懂得去爱，才会体悟到爱。不要计较彼此付出了多少爱，因为爱无法量化，况且每个人都有自己的爱的。

冬天里的刺猬，离得太远会冷，挨得太近又会相互刺伤。我们何尝不是呢？恋爱中，在彼此之间留一点空间，让大家保留一点自己。留一点空间，不要把恋爱等同于占有。“你的就是我的，我的还是我的”，否则终有一天，恋爱会因为缺乏新鲜空气而窒息；保留一点自己，喜欢你，爱你，就是这个你，如果因为爱而失去了自我，失去了那个自己，已得的爱也会随之逝去。

关于恋爱。多读，多品，多悟《致橡树》。彼此的尊重，彼此的独立，彼此的相依相伴；尊重的是个性，独立的是人格，相依相伴的是心灵。在大学，若有机会，学着去恋爱，它将教会我们怎样去关心别人，怎样去照顾别人，怎样去为别人着想，怎样去为别人分担，怎样去和别人分享。但是不要沉溺，不要忘志，因为生活除了恋爱还有好多好多。在大学若经历过恋爱，那可以丰富我们的生活；若没有，也要坚信前方定会有一朵花在为我们开放。切忌玩笑恋爱，玩弄情感，这样不仅会伤了别人，也会伤了自己。

欣赏《初恋这件小事》，淡淡的忧伤，唯美的画面，将学生时代的恋爱真谛阐释给了我们。的确，不是每一只丑小鸭都能蜕变成美丽的天鹅。然而，有了爱，我们就会以爱的名义去自我努力，去学着蜕变，让自己变得更优秀。恋爱应该是一种动力，让我们不断的去完善自己，不断的去超越自己，向着更优秀的自己而去努力。也只有这样，才称得上有意义的恋爱。

《梦里花落知多少》，像一个朋友所留的感悟：三毛，荷西，爱。无需落下多少文字，别样的一种境界，一种精神追求。爱到老，爱不老。骨子里，灵魂深处的爱，我们世俗之人难以企及。但不要，因为我们无法涉足就止步不前，将其作为我们自己恋爱精神的追求，何尝不可？纯真、质朴、大气的恋爱谁都渴望拥有，可是，在这样一个物欲横流、浮华浮躁、人云亦云地大氛围中，这种恋爱仅仅属于理想化的艺术之中罢了，可望而不可及。的确，这是事实，只要你自己那样认为。但是对这种爱的追求与向往，我们不能抛弃。

现在的我们应该明白：没有面包，爱情难以存活。然而用爱情去换取面包，不见得有多么明智。浮华浮躁中，因为耐不住寂寞；人云亦云中，失去了自我。这样何谈纯真、质朴地爱。不懂得爱，而去爱，那这又算什么呢，是滥情。不懂！

要恋爱，先得学会做自己，然后以自己的爱学着去恋爱。对于恋爱与物质的关系，就像对待生存与生活的关系：生存是生活的基础，但是在为了生存的过程中，别忘了生活。用面包去供养爱情，然后再用爱情经营面包。

毕竟，单薄的爱情填不满宽阔的岁月。

鹏君
110402