---
layout: post
title: '《2015年03月/22387字》'
date: 2015-04-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 15年3月1日 多云 11/1摄氏度

今天是三月的第一天，已经待业两个月，心里有些着急了。等待，让日子变的特别漫长，却不知所措。按着自己的想法走，原来有这么多不变，感觉有些怕了。

今天送桌子凳子，就在想：如果有钱这些都可以扔了，没必要搬来搬去，特别麻烦。可是真的有钱了，还是会这样做的，能再次利用的东西顺手扔了，若不是实在无法使用，扔了太可惜。勤俭持家，这句话还是得记住的，除了社交和生活必须之外。

又爬城墙了，这次终于饶了一圈，完完整整的一圈城墙，走的脚疼。看了城墙上的灯组，缺少地域特色和古城特有的底蕴，但还算夺目。一起聊天，讲小时候，讲未来，感觉很棒。


### 15年3月2日 晴 9/2摄氏度

今天做了决定，5号去北京，不管那边有没有消息，去趟北京就是多了1千多块钱的花费，此时已经没有值与不值了，“与其在等待中浪费青春，不如在追逐中炽热燃烧”，怎么说呢？是自己的方法不对，还是新精英的门槛太高，如果想清楚了无非是自己此时的技术能力无法达标，又因为企业拒绝面试者时总给自己留后路，同时也算是维护我的所谓尊严，就一直打着虚话，其实这样何尝不是白白耽搁我的时间呢？好了，既然如此，自己念叨了这么久，总该去趟帝都开开眼吧。

柴静《穹顶之下》关于雾霾和哥几个聊了聊，想看看大家的关注点，清讲到三个方面：1环保产业会兴起一段时间； 2体制问题，中国特色； 3现在社会是经济主导的。我对其整体得感受：有内容，数据和专家是很大的支撑。这是很真实的一场理念革新，或者说行业营销推广，当然，我最看重的是后者的传播形式。有能耐的环保企业，看到并且有想法有实力涉足能源领域的财团，有些想发挥和展示自己研究专业度的学者专家等系列人士，共同下的一盘大棋，并且路数很高。直接的表现就是环保股已经升了。

清感叹：真的挺神奇的，看到美国英国，一个产业倒下必有另一个行业的兴起，之前觉得是扯淡，现在真的信了。这就是理念的传播，太棒了。“但是必须有强有力的执法力度，还是看政府怎么想，很多能源还是垄断”这是对于效果是否能达标的担忧。

骚讲到：就是那个车的事，涉及到整个民族，整个行业的造假，从汽车制造，到政府审核贴标，到石油天然气，太可怕了，中华民族真是太可怕了。我也认同这个看法：一个产业的兴起国家很乐意，但是一个产业的倒下，国家还真没有做好能安置的准备，所以怕。也可以说是利益集团太牢固，要执行就得有魄力去对抗。

对于这场演讲形式，清讲到“我觉得这其实是记者应该做的，柴静做到了。而且这种事情她报道出来会更有影响力。人家的数据分析确实做的很好。大众也可以懂，而且分析的很到位。”对自己来讲，最佩服的是那个幕后的策划团队，整这么个东西，太牛逼了。


### 15年3月3日 晴 9/1摄氏度

修电脑、取票、买充电宝、买鞋、买皮带、放东西、带礼品……今天做了很多事，离开西安的节奏越来越近了，大北京我就要来看看你了，深圳再等我几天时间。感觉挺紧迫！

今天有个疑问：火车站的东西能买么？对于流水式的乘客，没必要树立什么品牌意识，“劣质、高价”坑蒙拐骗赚一个算一个，这样的观念似乎根植于火车站经营小生意的人和顾客心里，对此自己没有多少经历，也不知道是否果真如此，程度又如何。其实人的心理还是蛮奇怪的，即使是在这样的地方，当东西不叫价时，感觉人家好像是真的；可以降价时，却感觉是假货，仿佛上当被坑了。这个现象该怎么理解呢？

去飞那取要带过去的礼品时，先前都把钱取出来了，只是没有给成。现在又有了火车票的欠账，这算是出去之后多了几天生活费吧，尽量赶4月工资到手，先把这帐还了，因为这钱还有他用。

一喝酒就爱说话，一说话就爱大言不惭。给自己有多少条道路，怎样怎样赚钱，有那些特点、方式，效果如何……所有的这些都在大脑里，当然，也仅仅是想法，说白了就是意淫。清醒之后才有力气说服自己：不要讲那么多，做出来才是王道。如果对于事情还是找借口、撒懒，那么仅有的说道，就只能是徒有虚名了，“嘴子”倒名副其实了，可是这样的现实是自己想看到的么？既然，不想看到，那么少说多做！

不过对赚钱，还是有信心的，这一点是真实的。


### 15年3月4日 阴有小雨 7/0摄氏度

今天是待西安的最后一天，明天早上就该坐上火车去北京了，玩几天，再转向深圳。去深圳之后再好好找工作，然后踏踏实实的进入工作状态，老老实实挣钱，为这两个月的任性买单。既然开始了任性，那就任性个够！

收拾好了行李、开通了漫游、发了邮件、调整打印了简历、买了途中吃的面包、和朋友们聚了聚，一切准备就绪，明天准备出发。

今天在等朋友的过程中，站在下的不大不小的雨雪里，旁边行人陆陆续续，而熟悉的面孔一个都没有出现。很生气，怎么是这样的一群人呢？可转瞬就想到了，明天我也会站在满是陌生人的街道上，任凭我怎么等，都不会有熟悉的面孔出现，而现在的这种等待突然变的美好了许多，埋怨也随之而散了。

值得表扬的是：即使朋友已经迟到了很久，只要对方打电话说明了原因就好，如果不打电话过来，自己也不会打电话去催，除非超过了自己在心里设置的最后期限，才可能大发雷霆，真正的伤透了。毕竟故意迟到的人不会太多，迟到已经很自责了，没必要再火上浇油。只是希望在陌生人面前不要迟到，这种印象很差；或者寻找到有时间观念的群体，并加入其中，这样才可继续做一个有时间观念的人。


### 15年3月5日 大雪 11/-3摄氏度

变幻无常的气候，艳阳高照与烈风冷雨总在恍惚之间转换着，令人防不胜防。突然间的鹅毛大雪，呈现着这个春节不曾有过的“悲壮”。可惜，已是暖春，雪未能停留，一着地就碎了，大地一片湿漉漉的景象，而雪依旧任性的飘落，不依不饶。天空因雪的飘落一片煞白，大地因雪水的融化暗黑一片，就这样，天与地倔强的坚守战场，在这一刻叫板。

今天是夏历正月十五元宵节，早晨七点刚过就背起来行囊出发了，开始了这一年的流浪。第一站是首都，去看看大北京，感受感受帝都的霾。

拉着行李赶到了西安北站，途中与人接触，内心总会莫名的感到自卑，出身、长相、身高、衣着、气质等等，使自己感到渺小到这世间没有一丁点的位置属于自己。唯有取出包里的书，开始读几页，取出笔纸写几字，才能使自己感到舒心、安静。

不知道的未来，一人前进，难免的孤独与失落。可是，那又如何？不坚强总会成就坚强，人生向来如此。正是人生的不确定性，才让这生活变得色彩斑斓。（西安北站候车大厅记）

6个小时之后，高铁就把我从古都长安送到了京城。回想自己前几天买票的感触：寸金难买寸光阴，只不过针对的是身无寸金的人和过去的时间罢了。2小时的飞机、5小时的高铁、10小时的特快、18小时的普快，同样的距离，因为不同的费用，节省的时间很是可观。

在传统的思维中“离北京越近，经济发展的会越好”，可现实情况并非如此，就像离西安越近，却发现越是蛮横未化。看来所有的地区都一样，尤其是农村，一样的土地一样的农户，城市也是一样。

对帝都的初步印象，没有看到所谓的历史，只是根据公交车报站“中国什么什么到了”、“首都什么什么到了”感受到了似乎来到了首都。除此而外，同样的人、同样的着装、同样的手机、玩着同样的游戏；同样的房子、同样的店铺、同样的门头、同样的街头小贩、同样的响着“流行”却一沉不变的歌曲；同样的大楼、同样的商场、同样的橱窗、同样的餐馆招待同样的客人；同样的清洁工大叔、同样的咨询台、同样的公交导入员、同样的售票员、同样的司机、同样的道路、同样的街景、同样的电影海报同样的引人注目。

其实，生活在哪都一样。并非所谓的从西安到了北京，生活就上了一个台阶，现实会赫然告诉你——你的生活依旧！唯一不同的你生活的地儿换了个名称，生活还是原来的生活。“在哪都是生活”也许这就源于此。

一个阶层的人，只能看到一个阶层的景。风生水起的人，在西安风生水起，在北京仍旧可以风生水起，而高一层或第一层的风景，却与你不相干，即使和你近在咫尺，这咫尺确实那句“咖啡馆与广场有三个街区，就像霓虹灯到月亮的距离”。

为何换一个城市，不尝试换一种生活方式？如果一切照旧，那这又是多么可悲的一件事呢？而生活方式的改变岂能说说而已？回过头来的现实中还真是说说而已了。这仿佛是宿命论，可是我信命不认命。

希望对北京的最后一点向往，不要让自己在“悲催”的状态下消磨殆尽，等自己足够好时，再向充满梦想与激情的北京进军吧。


### 15年3月6日 晴 12/-2摄氏度

来北京的第二天，昨晚有了清的烤鱼款待，今天又是阳光明艳，看来这是一段不错的旅途。今天，开始去感触北京完整的生活。

既然来了北京，天安门紫禁城就是必须得去的地方，早晨大概分清了个方向，就动身了。没有坐车直达，而是边走边看，顺便赶往目的地。走在大街上，看到遛狗的，赶着上班打卡的，提着布包买菜的。喂，前面的垃圾！——垃圾！！——垃圾！！！——垃圾掉了。

昨天清带我看了看传说中的西直门大桥，说老实话我没有看懂，没有看懂它为什么一直被当做笑料来讲，也没有看懂他缘何设计孰好孰坏。在我的眼里，来往的车辆川流不息，清一色的“京”字头牌照，其余的没有任何眉目。

为了让自己觉得此时是置身于北京，就施展了特长——去发现这里与西安的不同。在这里“京”字头的牌照替换了眼里长久以来的“陕”字头模样；加长的公交电车一辆顶两辆，但是恶心的还要打两次卡，害得我计划刷两块钱浏览京城的计划都泡汤了；走到哪都是每人遛狗三只，早晨一地的狗屎；人行道上来来往往的行人，三三两两的京片子哗啦哗啦着；出租车高了几个档次，“BYD”升级“现代”了；公厕的气味不是那样让人无法忍受了；“中”字打头、“国”字撑腰、“部”字垫后的署名多了……哦，渐渐地有了京城的感觉了。

一路走，来到了不知名的胡同，绕着绕着就到了恭王府，话说“一座恭王府，半部清朝史”。王府主人，前期（1776-1799）的和珅，后期（1852-1898）的恭亲王奕䜣，在大清王朝是如此的举足轻重的人物，见证也伴随着大清王朝兴衰没落。

由于没弄明白具体的方位，绕了一大圈子才来到了长安街，途中一直沿着一堵红墙走，这堵墙三步一岗五步一哨，每一哨岗都是武警、特警、甚至解放军执勤。不自然的产生了好奇，这是什么地方，竟然这样防卫森严。直到绕上了长安街，才知道这就是中南海——中国的心脏。

走在长安街上，前往天安门。因为背着包被执勤特警查验了省份证和背包，之后自己越发感觉刺激了，前面有执勤特警看到我带的水，以防万一要求我打开喝一口，我理解并照做；后面进天安门游览区的时候，又是全身安检，看到水之后，执勤人员讲：打开的水不让带。此时我就纳闷了，这要是干什么呢？这不是摆明了让游客购买景区里面的水么，难道他们是串通一气？事后想想，如果自己带水杯的话不就万事大吉了么。

刚过安检，觉得很纳闷，就取出纸笔记录了自己的情绪，和我预计的完全吻合，执勤警卫立马上前要求检查省份证。这些执勤警卫得多么紧张呢，换句话讲得多么机警呢。此时总算站在了天安门前，这个威武庄严的地方。感受了一番、拍了几张照片、叹息了几声，跨过汉白玉桥向紫禁城走了去。

不一会的功夫，来到了端午门，眼前就是中国最大的一个院子，住过两家人，经历了400年，出现过24位中国封建君主制下的皇帝的紫禁城。此时记忆中的故事翻云覆雨般被唤了出来，一个个或清晰或模糊的人物在眼前跳动着，紫禁城的这种魔力使我难以言说。

下午4个小时的游览，让我恍恍惚惚不知是否穿越了400年，但可以肯定的是花了我40块门票，和20块才学浅陋而花费的紫禁城讲解费用。（因为走马观花，则紫禁城未记一笔）

游览的紫禁城，出了北门上了景山，寻找了那颗歪脖子树，脑海里回放了康熙悬挂“正大光明”匾的那幕剧，是怎样的荡气回肠。

回去的时候坐的是公交，很遗憾，好多站都是关于“门”，“什么什么门里到了”、“什么什么门到了”、“什么什么门外到了”可是却未见到一丁点城门城墙的样子，不禁黯然神伤。想到了当年梁思成与林徽因为保住城墙而做的势单力薄的抵抗，最终古迹还是倒在了经济脚下。再想想西安的城墙里与城墙外，原来，有城墙就是留住了一段岁月铭记了一段历史。


### 15年3月7日 轻霾 11/1摄氏度

昨天晚上与清、胖子喝了几听酒，聊了聊天，睡得晚也起来的晚，吃完早饭也11点了。

今天第一站是首都博物馆，外观特别气势磅礴，可惜内容不足。看了很多花里胡哨的东西，另一方面讲因为自己无半点文化底蕴，所以游览的一脸茫然。号称“首都博物馆”没有一个集聚全国的文物，没有中华文化的浓缩，没有中国本土性特色的文化和地域展厅，如何以“首都”命名，总感觉有欺世盗名的嫌疑。

第二站去了西单，因为追梦的歌手“西单女孩”而记住的一个地名。没有遇见西单女孩，当然此女孩非彼女孩。除了来来往往的购物人群及几个行乞的老人，几座具有现代气息并被商业广告强势入侵的天桥，就剩下凉爽却略带寒意的细风拂面。

第三站王府井，一个上层生活圈的世界，豪气却不失典雅，原来有钱人所谓的天堂就是这种，“出则繁华似景，入则安宁如初”。同样的时间，却可以任性到精雕细琢。

第四站东单，最有名气的莫过于“东单篮球场”，其实就是普普通通的一个场地，只不过是经营的出色，充满青春的激情与坚守的信仰。这就是品牌的力量，文化底蕴的宣传与包装，使其价值翻番。

为了乘车去看“大裤衩”，清和我沿着长安街一路向西找合适的站牌，映入眼帘的全部是银行机构，直至坐上了公交加快了前进速度，银行机构才少了。不得不提的是课本上看到的天文台，与我也有了一次对视，之后消失在了城市的灯火里。一番公交之后，走走停停终于看到了“大裤衩”——中央广播电视台大楼，建筑很别致。不禁在想：怎样的人才能在这里工作呢？中国最高级别的“宣传部”里工作的都是哪些人呢？

之后，赶到了三里屯，一个极具国际范儿的商业街，五颜六色的人汇聚于此，坦荡自然，各行其是。进了一家书店，当翻看书的时候，我与其说是回归不如说是游离了，若不是旁边一只黝黑肤色的手取了本书，我尽然没有意识到自己此时在北京、在首都、在中国中心。从来没有觉得恍惚的感觉也不错，这次算是感受到了。

旁边挨着的就是大使街，叫得上名字的和叫不上名字的国家大使馆，一顿顿陈列着。大使馆里有的灯火通明，有的黯淡无光。猜想，住在里面的人一定是了不起的人物，起码他有不错的语言能力（当然，这仅仅是玩笑之谈了）。

最后一站是清和胖子口口声声讲的簋街，在没有看到这个字之前，我一直以为是“鬼”街，还想着这得有多渗人呢。之后才知道了是“簋”街，是一条美食街。回去的时候，坐了北京首批建成的地铁线（2号还是4号来着，记不住了）。想到了西安，地铁虽然修建的晚，但是配置却是领先的。

临睡之前，想到了工作一事，投了简历却没有得到实质性的回应。就在快要放弃的时候，来了一丝希望，可是希望又在无声无息中幻灭，总让人动摇不定。


### 15年3月8日 霾 13/-2摄氏度

由于看到了突如其来的招聘信息，原本打算的五天行程，也许得多待两三天了，对此得做些调整。

早上起来，退了旅馆换了青旅，里面的状况，只看了一眼就有种看不下去的感觉，里面的环境真不敢恭维。看到这个环境时，确实有点后悔，想着靠自己总归是好事，可为什么不这样做呢？自己走，丢不了。否则放下自己靠别人安排，往往把事情做得很拧巴。以后如果仅仅是旅游，还是自己安排自己为好，要不然会白白浪费很多时间，还得不偿失。

“按照自己的想法走，事情不会变得很差。”收拾了行李往青旅搬，等到在青旅摆放好了行李都块3点了，原有的意识里，这一天就算结束了。可毕竟是出来游玩，怎能这么快就结束呢？于是乎，就朝北京钟鼓楼和南锣鼓巷前进。

一会儿工夫来到了明清两朝的“国家计时器”跟前。手脚并用的爬上鼓楼陡峭的台阶，才有幸与25面大鼓相遇，中间一面最大（鼓面直径目测超过2米）为主鼓，两侧分列12面鼓（比主鼓略小），与24节气一一对应，代表24节气，这架势很是雄伟壮阔。可想在古文明中，24节气对农耕及国家的意义如何。鼓楼上还陈列着支撑擂鼓的计时仪器——香、沙漏、滴壶等古人智慧结晶。艰难的下了鼓楼，又去攀爬钟楼陡峭的台阶，刚爬上去一顶青铜大钟悬挂其中，旁边细纹讲到铸钟娘娘为铜水变得优质纵身跳入，与铜水融为一体，成就了这尊极具灵性的20里传音的大钟。

接下来，穿梭南锣鼓巷，各式各样的门头牌坊，很文艺范的店名和格调不一的装饰风格，古朴而显别致。很贪心的走了两趟，怀着兴奋穿梭于此，对那些独特的店名和设计感十足的牌坊一一拍了照片。印象深刻的“免费参观”，吸引人潮涌入装修传统的四合院，进门就看到挂着“不许拍照”牌子的一棵古树，游客往往越是禁止越想尝试，便纷纷拍照，当然，是不会有人前来阻止你拍照的。感觉这个院子的经营者是用心思和游客玩游戏了，不仅吸引的大批游客，还让其带着占了便宜的心思拍了照片做了免费传播，真够牛逼。游客进去之后，顺道就是各种特色美食的免费品尝和售卖。人气的增加必然带动销量的上涨，很佩服京城人对知识淋漓精致的应用，活跃气氛的同时赚到了人民币。


### 15年3月9日 晴 5/-5摄氏度

按计划，今天早晨直奔前门，谁知交通管制(召开两会)，人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂都没能去成，本来还有大栅栏、八大胡同呢，听说这些地方晚上去更有氛围，作罢。远远的在旁边观望了许久，绕了一大圈来到了国家大剧院，也没有看出个名堂，虽然看过一本书讲得就是这个“鸟蛋”，可自己还是没有发现其他能让人觉得绝妙的地方。在那里转悠着琢磨着，一不小心被拉着跟旅游团去了，180的费用半价90，就上车了。

一上车，导游就开始讲解了，顺着行车左侧看去就是国家大剧院，说的好听些这像个“馒头”，不好听些就是个“坟头”，如果咬字不清楚，就成了国家大“妓”院了。就在这样的调侃中，跟着旅游团上路了，导游讲到行程第一站是去八达岭居庸关去爬城墙，第二站是明十三陵，第三站是明皇宫，第四站是鸟巢、水立方，想着这也挺值的，有名的景点也都包括在里面了。一路上听到了很多历史，收获很多，唯一感觉被骗的是在快到八达岭的时候，收了大家每人120元，说是明黄宫门票和讲解费，虽然不太情愿，但还是和大家一样交了钱。

最先，大巴经过金融街——中国各大银行总部所在地，最独特的是建设银行的建筑，黑色玻璃墙壁，正门朝向西北十字路口，门口两只神兽坐镇两旁，三支旗杆，杆顶均是红色圆球。导游解释到，原来这片地是坟地，建国后中央规划在此成了金融区，当时身为建行行长的王小川身先士卒来到了这里，开始建立建行大厦，因为坟地阴气太重，就请了分水大师做了指点，黑色墙体是为刚阳之物立于此，请了龙脉上的一对神兽，就是聚财的貔貅镇守两侧，又立三支燃着的香(旗杆)礼拜亡灵，软硬兼施，转化了分水，使原本连年亏损的建行业务佳绩不断，所以王小川能连续扶持三朝领导，身居人民银行行长一职，使得我们使用的每一张纸币上都有他的印章。

接着，看到了北京城北门遗址，导游讲到了明初北京城的建设，刘伯温在设计皇城的时候，按照风水，貔貅聚财“只进不出”，“北门为后”所以设计了门框却没有设计门洞，确实，北门门洞就是一面墙。

“北方听文化，南方看山水”，一点儿都没有错，如果不听，仅凭自己一知半解的积累，怎可能感受到这些岁月里的沉淀呢？第一次听到旅游要坚持“一个中心，两个基本点”的原则时，还真有些不解，继续听下去才恍然大悟：开心一点，糊涂一点，潇洒一点。还没等对导游机智幽默的话语赞赏够呢，就意识到这是在灌输消费理念，所有的这一切将和钱会挂上关系，果不其然，收完了明黄宫的120元，就开始推荐八达岭照相，小钥匙扣里面放自己的照片是所谓赠送的，而洗出来的那张大照片就得交20块，这真是个坑，还好我赶大巴没来得及去够买自己的那张照片，算是省了20块。

到了长城，就感受到了塞在的烈风，吹在脸上好像冰溜条子在脸上划。毛泽东讲“不到长城非好汉！”游客在那块石碑旁边照相个不停，可是我觉得，到了长城也不见得是好汉。越往上走，人越少，直到走到了尽头。想到了一首古文里写到的，越是艰险的地方，去的人越少，而景致越独特。有几个点觉得很有趣：在古迹上乱写乱画的人，不见得只有中国人，毕竟在长城上看到了外文的刻画；长城的垛口应该是超边外的，母墙应该在内侧，可是居庸关长城却正好相反；长城上面也挂起了连心锁，是不是中国每一个景点都有这么一处地儿呢？“万里长城永不倒”，可是这儿的长城还是让我给走到头了，看起来后面是倒的无影无踪了，觉查不到一丁点曾经存在过的痕迹。

很庆幸在导游预设的70分钟内爬完了城墙，稍微有那么一点点迟，但还是赶了回来，赶上了大巴。上了大巴，听其他人聊“爬几个台阶算正常；爬一半算是有些傻；爬到头就是个十足的傻子”，哈哈，我只能苦笑，登完长城的人的心境不登的人怎么会懂？对于那些“不爬长城后悔，爬了更后悔”的人，就适合呆在家里看《走遍天下》。

去往十三陵的路上，在导游的讲解下知道了——人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、十三陵都不适合拍照，最好别拍，这些都属于阴宅，这样的留影拍出的画面往往会有奇奇怪怪的感觉，并且这些地方只能“南进北出”。在进入十三陵陵区的道路上没有一盏路灯，讲的是陵区阴地不适宜灯照，这条路作为国道却无路灯却是国内唯一，何况陵区周边还有村落。

坐在车上，看到了排门与形态各异的貔貅，看到了我们行驶的路的左侧的“黄泉路”，那条只有皇帝驾崩，灵柩才通行的道路。十三座陵园，所处区域，前朱雀——一马平川，左青龙——延绵曲折的青龙山盘踞左侧，右白虎——独立而出的白虎山窝于右侧，后玄武——大山后立苍劲有利，可谓风水宝地。

此时就在龙脉上前行，怎能不与龙头相遇？在层层崖壁上，一个龙头赫然凸显了出来，一再证实了此地的风水，配合着京城的主轴线布局的巧妙。这些解说着实让人感到惊奇，毛主席最讲究风水却不允许其他人信风水，说毛主席曾请大师为自己卜卦，测出毛主席是天命是条龙，却是条水龙，不宜进故宫，故宫三大殿土基组成了一个“土”字，“土克水”，所以毛主席一辈子没进过故宫，也没有游览过十三陵，他老人家讲“活人不入阴宅”。不知是真是假，总之很有意思。

在看看人民英雄纪念碑，就是一把插入前朝龙脉的宝剑，毛主席纪念堂就像千斤碣石压在龙脉上，这两个建筑都在修筑在爱新觉罗家的正门口，目的是要抵制前朝气势，整个布局是完美的风水设计。这一切，听的我目瞪口呆，感觉这一趟游览就是验证并见证风水在历史变革中的印记。

下午去往十三陵的游览总给人怪怪的感觉，这那是旅游？分明就是拐弯抹角的领人去购物，上车导游预热，下车购物馅饼就给你已经铺好了，整个十三陵陵区就是一场联盟大忽悠。第一处说是吃午饭，结果是推销玉石；第二处说是因为大家没有吃好免费带大家品尝果脯，结果是兜售北京烤鸭和各类果脯；第三处说是去游览皇帝行宫（皇帝祭祖后为了除去晦气，而要休息一天的行宫），结果又是团体推销貔貅；第四处是去明黄宫不假，回程时又讲因为两会要检查行李，被忽悠到玉石店，被一场“老板”交朋友“送”有缘人玉石而忽悠。前两个地方就是个市场，不想被推销你就可以瞎看瞎转，但是后两个直接是把团队领入一个小黑房子，组团武装起来忽悠，感觉像是传说中的传销。

这一路上导游和店家用心良苦精心设计的解说词和团队紧密配合的系列行动真不容小觑，当然，这个旅程也是醉了。其中，也有干活但没有质量——包午餐，结果是喂猪餐(同样的蔬菜，就这样瞎折腾)，逼迫你够买店家吃食；烤鸭也可免费品尝，只是人太多没耐心排队，就算排上了，用牙签不见得能扎到鸭肉(鸭肉丁)；皇帝去除晦气的大貔貅也见到了，不知所以然的随讲解老师的指引摸了摸貔貅的脊背；明黄宫也看了，26处场景蜡像，明朝皇帝的宫廷轶事显现，也预示着大明王朝的荣辱兴衰。

到奥运场馆已经是晚上了，近距离接触了电视上才能看见的鸟巢和水立方，鸟巢没有想想中那样庞大，正面的一块LED屏广告牌，直接坏了我观赏的景致，夜色中伴着橙黄色的灯光，拍了几张照片，也算是来过了。水立方的外墙材料只有20年寿命，早早的看了也就不留遗憾了，块状的外墙体，用不同颜色的灯光着色，显示着“2015”字样，变幻着颜色，虽然看的时候有些抽象，但感觉总归是兴奋。还有其他一些建筑的夜景，不过是远远的看见而已。

最后，在门卫大叔的指点下，找到了“北”找到了地铁口，回到了住处，一天的游览就算画一句号了。


### 15年3月10日 晴 9/-3摄氏度

按计划，今天是要去中关村及北大、清华的。第一站直奔北京大学，这个学生时代被奉为殿堂，影响着中国当代进程，更培养出代代精英的地方。怀着崇高的敬意，来看看是怎样的风水，让这里人才辈出。然而，令人沮丧的是“谢绝游览”，追究其原因却是“两会”，也许自己愚钝，至始至终没有明白它们的联系在哪？怕不法份子进北大蓄意造势，引起混乱，影响两会正常召开？这是我能想到的唯一合理由，但再想想又觉得这个解释又有些怪怪的。

当然了，也不能怪人家这政策。人家还是让人进去的，只要你里面有同学、朋友任何与你有联系的人，否则休想。谁怪咱学艺不精，朋友甚至其他有联系的人也学艺不精呢。这是培养精英的地方，是精英的圈子，如果你不是精英，那么好好的呆在自己愚钝的圈子里等死吧。别抱怨不公平千里迢迢来一趟，结果连北大大门都不让你进，这就是特权怎么了，再怎么讲你还是进不去。没钱、没权、没关系，与理想哪怕对眼相望，也是遥不可及。北大给我上了一课，帝都是精英的天堂，普通如你我不管信还是不信，被搁置的事实就摆在那里。

遗憾之余，只好去了颐和园。承载满清历史的大花园，才疏学浅不能记叙里面的所见所闻所感所想，如果跟导游效果会好很多，可是没舍得那几十块。盲目的绕湖一圈，看着遥不可及的距离，几个小时还是走了下来。就像爬长城，既然来爬了，那么就得爬到顶唯一遗憾的是一处在夕晒下金光四射，好不壮观的建筑因为时间原因没能参观。一路下来，合抱的古柳柏树，历经岁月仿佛枯萎败落。石舫一动不动的停在湖面，本想叫板“水能载舟，亦能覆舟”，可这又是如此的无力，改朝换代，在历史的长河中岂能凭个人的侥幸而有所变化。汉白玉拱桥、千米长廊、排门、石塑……所有的一切原封不动的停在了那里，一百年前，大清之大厦即将倾倒，这里的主人是否还有心思游玩？两百年前，这里的主人呢，三百前的主人呢，谁又能料到世事的变化无常呢，即使看到，又能有那些所作所为呢？对时间的敬畏由此有了些感触。此时的园子里，垂钓者、摄影人、放风筝的人、游客，或是静默无语或是专心致志或是心旷神怡，在导游们如数家珍的讲述园子里发生的晚清故事中，那轮红日悄然下了西山。

一座皇家园子，在历史的变革中，成了一个党的园子，成了一个国家的园子，成了人民的园子，当然，人民进入的时候也得出人民币。就这样在无限遐思中，结束了颐和园游览。看看时间正值下班高峰，打算避开人流高峰期去前门去大栅栏去八大胡同，去长安街看灯光粉饰的天安门，可惜没有去成，感觉累了，还是回去的好。给自己留下了些遗憾，同时也为自己下次游览京城做些铺垫。

“南方看山水，北方听文化”，而听文化又讲述“三分看，七分听”，即使是忽悠，也多多少少记住了些。到后头想想，文化是什么呢？曾今有人在这里生活，并且影响过时代，而这些零零总总的东西，就成了后人念叨的文化。


### 15年3月11日 晴 11/-4摄氏度

整个冬日难得遇到的明媚阳光，建筑的笼络清澈分明，除了枯灰色的树干未挂上绿。一切都有了春天的样子。在这样让人留念的日子里，离开北京，多少有些不舍。

一大清早订了两张票：北京—天津、天津—深圳，收拾行李准备出发。住在青旅宿舍的一个老外，试图想说说话做简单的交流，可惜只听到了他来自意大利罗马是来推广他们生产的水的，其他的交流断断续续没有成文，比如赞扬他中文说得好(虽然只有几个字)，询问有没有专门学过中文等都没有形成良好沟通，最后只好作罢。那老外出门时，捧了捧我的行李箱(很重)，我看出了他异样赞赏，我们交换了微笑，他便出去了，我整理好了行李也踏上了去“津门”的路途。当时，很想聊聊，但就是语言有障碍，感叹“书到用时方很少！”

去往北京南站的路上，一辆三轮车给一辆奥迪A6让了车道，奥迪车主连忙“低头哈腰”边说谢谢边招手。这一幕让我很感动，在传统的思维里“有钱就是爷”你三轮车就应该给我让路，也就是这点滴的细节让我感受到大城市就是有她的传统，有她特有的素质与底蕴。这里人与人之间人格的距离一定比落后的地方要近，起码在财富这一层面。

来到了清所说的由俄罗斯建造的广阔的北京南站，确实很气派，一种俄罗斯民族特有的阔达感。不多久进了车厢，一车的“赵本山”很豪爽，换座聊天都忒有底气的那种。只是，自己穿的棉衣没有退下，差点没被热死，就这样撑了一个小时左右，到了天津站。拖着行李未来得及出站，就买了去往塘沽的地铁出发了。那天津火车站整齐而又宏大的出站通道和大厅，着实让人记忆留恋。更神奇的是地铁，一会儿开到了城市上空，在高处俯视这里的丰满，原来乘坐的这列车，在地下就是地铁，在地上就是城市轻轨。满车厢的天津味，就特别想听到胖子用纯正的天津话很牛逼的讲“津门第一”那感觉一定很对味。

又是一个多小时，到了塘沽与胖子碰了面，回到了胖子家里，一顿海鲜不一会儿就做好了，两个人喝着小酒吃着海鲜和拍黄瓜，就这样聊到了将近凌晨。一切看起来很不错，但是为胖子一人呆在这样的房子里，冷冷清清的感到不容易。什么是家？房子得有，人也得有，否则显得空空荡荡。为胖子这样一个人的坚强感到不是滋味，希望他尽早找一个可以为他带来家的温暖的人，从而免去这样的一场修行。


### 15年3月12日 晴 11/1摄氏度

天津-塘沽，胖子的家里，查看深圳的住房和工作，看到那些1万/平的房价，感觉自己只能却步，难道未来注定被房子卡住么？不知道！对于富二代的看法有了改变，有一个了不起的爹是件多么棒的事，起码，可以在年轻的时候能更坦荡的存在过。至于去深圳怎么住宿，还是倾向于选择合租公寓，毕竟一个人打不了天下，当然，小事情也不见得能办好。如果能争取多认识些朋友，相互鼓励，一起扎根，效果会更棒。希望逢见一群斗志昂扬的宿友！

下午5点胖子下班回来，一起去吃了顿饭。有点匆忙，没怎么好好的吃饱，买了些路上吃的东西，与胖子说了声再见，踏上了去塘沽轻轨站的公交车，然后座轻轨去天津，赶晚上9点55的火车：天津—深圳。至于14号早上，杨接不接我，其实没抱什么希望，人嘛，别人照顾你是情分，不照顾那是本分。

火车上拖着行李箱找到了自己的硬卧，随着列车的启动，算是和天津说再见了。起初全车厢里的天津味，直到快午夜的时候，其他人渐渐睡去了，列车里除了听到车轮与铁轨接触时发出沉闷的声音，其他的一切都回归于平静了。

自己没能入睡，站在车厢之间的接合处看着窗外，楞楞发呆。车窗外忙忙的一片漆黑，偶尔会有几点灯光，可那与我何干？感觉灯光是别人的，光明是别人的，唯有黯淡才是自己仅有的。列车马不停蹄的一路狂奔，离熟悉越来越远，离陌生越来越近。对陌生感到茫然和恐惧，可是谁又不呢？一种悲凉油然而生：生活本应该就是这样吧。

自从上周四动身前往北京，此时又是一个周四，夜晚坐车从天津去深圳，一个似乎会和我发生千丝万缕联系的一个地方——“鹏城”。想想这几日，由于居无定所，来来回回游荡，时间好像被拉长了，变得很长很长，不重样的每一天，日子仿佛过了很久了却始终没有过完。当然，睡觉、吃饭还是原样。这样的一周时间，有意无意间把日子延展开了。回想上班的时候，一周转眼就没了，可是没有丝毫的感觉，还生怕时间慢了，巴不得再快一些。时间的长短，全在乎个人体验。生命的长短呢，不也是同样的道理吗。按部就班虽然省事，但缺少了崭新的生命体验，不见得是最好的生活。迷茫中期待，也准备着面对自己的失落。


### 15年3月13日 晴 21/16摄氏度(深圳)

火车一路南下，车厢里或睡或醒中在读《拆掉思维的墙》，有一句话“打破宿命的循环”可以解释我的所有行为，受到鼓动的时候又为自己此时的力不从心而有些自责。

“你已经拥有很少人能够拥有的东西——确切地知道自己每天在做什么，而且很确定应该怎么做。如果你为了追求一座宽敞的房子而牺牲这点，那将是一场灾难和一个巨大的错误。”多么鼓动人心的一段话，读起来热血沸腾，一直觉得是在给自己讲，但也仅仅是讲讲。我没有忘记那个想要做的事，也没有忘记当下最应该做的事。

思维游离间，看到了窗外江南的色彩，油菜花都开了，在明艳的阳光下清澈美丽。看着一家一户的房屋，对自己有了些疑问：有一个屋子，几本好书，几片地，与家人生活在一起，也是一辈子，可为什么还要奔波呢？为了去大城市寻找更好的发现机会，干大事改变宿命的循环？这些理由怎么听起来这样可笑。再一想，生活如此多样，最轻而易举的莫过于此，唯有“不甘心”，就想去试试，体验那必不可少的历练。

当然，也一直在询问自己：我是一个什么样的人？我想成为一个什么样的人？现在是去追求理想还是赚钱养家或者在此扎根？


### 15年3月14日 多云 24/19摄氏度

自从坐上火车30多个小时后，终于到了深圳。早晨5点半的布吉火车站(深圳东站)，隐隐约约中看见晨跑者，晨曦中自己拉着行李箱把车站楼层上上下下跑了个边，然后买了地铁票去世界之窗。出了地铁站，很浓的花香弥散在空气的角角落落，这种特有的湿热，使全身都黏黏的，这种感觉在记忆里有过，很熟悉！

还好，杨已帮我安排好了住处，放下行李出去吃饭，之后在附近转了一圈，溜达了小巷子，知道了欢乐谷，远观了世界之窗，在返回住处时，去给银行卡解了锁，办了深圳通，理了头发，这就算“洗心革面”重投开始，回来后洗了澡就补觉了。晚上出去和杨、佳人一块吃了饭，送她们回去后，晚上找租房信息，到凌晨才算结束。

休息吧！深圳生活已经开始，希望一切顺利！


### 15年3月15日 多云 25/20摄氏度

今天是来深圳第二天，早晨对投递简历的公司附近的租房信息做了了解，昨天晚上收集的信息基本上作废，除了通过找房子认识了些地方。初步确定了三个租房信息，下午就去看房子了。第一个房子很是让人绝望，矮小的房子，将客厅都隔了出来，乌漆巴黑压抑的要死。第二个感觉还行，挺通透的，只是要等几日上面的屋子里才有床位腾出来。都打算放弃了，想着既然来了，何不再看看呢？还好第三个直接定了，虽然是五楼比较低有些潮湿。

今天做事算是有个突破吧，对于那个约了却没有去看房的那个经纪人，以前的做法不予理睬即可，但是这次必须得打电话为爽约而致歉，当然，自己这样做了，表扬一下。乘地铁发现100块钱的深圳通里只有50块，本以为是他们给错了，找到他们之后才得知工本费要50元，这也太坑人了。书也给杨了，部分衣物也搬短租房去了，所有的事进展还算顺利。


### 15年3月16日 多云 27/21摄氏度

赶中午退了旅馆，把东西搬到了昨天定的短租房里，在这里先住一个月，之后搬到离公司近的地方为好。

下午联系了那家公司，约好了明天面试。对于面试不知道如何准备，到时候见机行事吧。其他该办的事基本都搞好了，除了够买洗漱用具。


### 15年3月17日 多云 25/20摄氏度

今天去参加面试了，进场的时候看到好大一波人，顿时感觉压力好大，各个卧虎藏龙让人招架不住。等人力资源经过了几番讲解，各个面试者都做了自我介绍之后，就不觉得他们牛逼了，不是他们的工作经验不牛逼，而是他们介绍的神情让人觉得一般般。在自己的自我介绍结束之后，发现一大片羡慕的表情，主考官称赞：口才不错，思路很清晰。结果第二轮的情景模拟，又一次失败了。人为的情景我无法投入，不能运用思维去应对，这使得我慌张，从而也预示着我失去了一次工作机会。

回想起前两份工作，如果还是常规面试，我无疑会被拒之门外，好在都是宏观发散式的面试，而这就是我的拿手好戏，也因为如此我才有幸留在公司，学习和积累知识，直到自己选择离开时，公司还有些不舍。

对此的反思是，能不能打破面试常规呢？先工作两个月，不要工资，如果状态不佳不能胜任，我走人，如果公司认可，再补发工资。这样的免费生意，公司没有理由不愿意，当然，我也有足够的信心，两个月学习适应的水平绝对可以让公司舍不得放手。那么，会不会在其他的面试中有勇气讲：“您好！我不参加面试，给我两个月时间，如果不符合你们的要求，算我白干，符合了，再补发我工资。”毕竟，公司不想看走眼，我也是。


### 15年3月18日 多云 28/22摄氏度

鉴于昨天的面试失败，今天的主要任务就是跑招聘会。按照房东提示的信息，顺着马路北上找到了一个人才市场——罗湖人才市场，面对158和188的咨询费用，犹豫了一会儿，还是放弃了。哪来那么多钱去做个职责岗位咨询呢，即使有那么多钱，也不觉得有必要为几个招聘信息花这笔钱。

在放弃了这个人才市场的时候，才发现罗才市场和深圳人才市场并非是一个地方，结果又返回去，走了不多久就看到了深圳人才市场，在这里可谓风光无限，免费且还是不错的企业。在招聘会现场聊了很久，还算应答自如，收到两个信息可以去参加复试，但觉得公司并不怎么好，心里有些忐忑。

下午回来查了一下午工作，仍旧没有什么好的结果，也许不适合，或者说没有到时候。现在只能是努力的去寻找，找到之后努力的去工作，一切都会有着落的，只是时间可能会比较推后一点而已。

晚上房东熊哥给我讲了一个92年的男孩，高中毕业就开始打工，现在在赶集跑业务，前两个月很不顺利，之后却是顺风顺水，现在待了有7—8个月时间了，平均月工资15K—20K，起早贪黑的在外面跑业务，这样才有效果。而如今猎聘网与他联系要以40万年薪挖他去人人打车，这是多么励志的一个例子。

想到自己当下的处境很不理想，仿佛低谷中的低谷，反思了自己，什么时候算是有过高潮呢？日子这样过着真不是个事。把时间看大了，其实就是一小段，人总归会安静下来的，而我也会尽快安稳下来，再谋发现。不巧看到了球星托雷斯的职业生涯，感觉每个人都不是那么容易就成功的，即使巨星也黯淡过，而往往熬过了黯淡之后的成功才更显得有味道。当然了，巨星有自己的底子，我也必须得有属于我的底子才是。


### 15年3月19日 多云 27/21摄氏度

“不太正规”是我对阿里淘点点办公室的看法，这使我失去了留下来的勇气，这次面试算是失败了，想着明天怀着好奇去听听培训也不错。

下午顺路去了趟深圳图书馆，觉得很亲切，这就是我期待来的地方，文化感十足，尤其是24小时书吧那温馨提示很温暖(可惜不能原封不动的记述出来)。下午实在是肚子饿，就出了图书馆往住处赶了。

今天这一路上，看到的形形色色的人，没有工作的不开心，有工作的也不开心，难道只有有钱了才开心吗？可是有钱的人也不见得开心呀？吃了晚饭就这样胡思乱想着来到了“京基100”号称世界第八大高楼，深圳地标的它确实很牛逼的样子，只是前面那个小小的音乐喷泉太水了。仰头看这栋大厦楼顶，脖子仰疼了也没看个清楚，当时就想什么样的人才可以住进这样的地方，在地标里生活呢？只是看到外面那些西装革履的男人，围成一圈抽烟那一幕，着实感觉很猥琐还有生活的无奈。


### 15年3月20日 晴 28/21摄氏度

今天去南山参加了淘点点的市场推广培训，是了解了些东西，但是下午还是不愿意进店一对一做推广。业务性质的岗位做的很熬，给人的感觉总是打打杀杀，难道“不争不抢”的工作就不能养活人了吗？难道我真的要投身销售么？一直很抵触这个行业，所以还是决定放弃。不是带着玩耍打游击的心态做销售，会累死人的。如果权当玩耍，那样的效果会怎样呢？会不会很棒？这里有许许多多的问题使自己迷惑。

不知道怎么践行“玩”这个字，总感觉意味深长，却又无所是从。跑业务做销售的确很牛的一件事，一两万的报酬很可观，可是以后呢？一直拼命用尽所有的时间，只是自己还没有被自己逼到那种地步，不愿意那样去做。

综合考虑，如果做市场策划方向的工作会更适合一些，等自己能独立完成一个产品或一个市场的策划了，以后就能更加自如的做其他产品、市场，其他的行业也可以涉足了，这样的状态对以后发现更有利。至于工资，平常的只要够吃穿用，再根据项目拿提成，这样就是最好不过的状态了。


### 15年3月21日 多云 28/21摄氏度

今天还是鼓起勇气去交还了衣服，原本想10点前归还，结果看了会别人踢的球赛，10点之后去的时候办公室聚了一大批人，无奈只好先撤了。预计11点30大家都下店里了，我才进去交还了衣服。在微信群里看到别人有那么多收获，感觉他们很棒。对于这些我却做不到，还是放弃了为好。当然没有忘记给肖总发信息告别，这是在深圳做事的一个好习惯，不要给自己留下什么遗憾。

与此同时，接到了共同广告的面试邀请，见到了老板，感觉还挺壮实，给我讲了一些关于新媒体营销的背景及优势，又讲了日常工作需求。又有了种回到昏天暗地的日子里了那种感觉，不停的写写写，而且还需要翻新翻新再翻新，加上3500元实习期工资让人有些绝望，但毕竟有了一份工作。回到住处，看了看所谓的新媒体营销，这正是自己很看好同时想要去做的事情，歪打正着的就干了这一行。

也许工作会是很枯燥的写微信，但是毕竟进入了这样一个体系，调整好心态去学习去成长，争取一年之后能独立的带项目，组织策划其他产品市场的推广工作。生活还是要有所期待，同时做好最坏打算，始终保持学习心态、好奇心和“玩”的机警，只有自己状态好了，那么做出来的东西才会是受人喜欢的。

晚上打开电脑时才明白过来，自己错过了一场电子科技类公司的面试。原本可以打电话询问，可是由于自己面试之后的疲惫而放弃了，直到晚上回来之后看了邮件才明白过来，此时只能发一份邮件默默致歉了。


### 15年3月22日 多云 23/19摄氏度

今天早晨起来的比较早，想多睡会却没有睡成。之后走了趟公司，熟悉了下去往公司的路线，公交20分钟就能到达，看到公司的大楼，还真是挺不喜欢，不知道明天会是个什么样子，到了明天自然而然就会知道的。

顺路去了趟市民中心公园，或三三两两或成群结队的人群，疏懒的伸展着自己，释放积压了一周的疲劳，这种状态很美。碰到3个在桥上钓鱼的人，其中两个东张西望、左摇右拽结果必然是一无所获，而另一个人沉着冷静，完全一个行家做派，一出手就有收获。

因为换不换电话而引来了一系列想法——别渴望别人理解你，每个人都只会站在自己的立场上讲自己的话。“怎么这样麻烦？直接换卡换号不就行了么”，换卡，就是与我前面25年的生活说再见，那将失去多少人的联系呢。给爸妈、亲戚、朋友发电话号码固然没错，那么他们打电话就是长途，只顾自己的做法不见得是好事。更何况再增加一个手机就能更好的应对新工作、QQ、微信等一系列新生活，同时也不影响以前的生活，这样何乐而不为。

太简单的决定，不是洒脱而是鲁莽，人越是自我就越容易失去朋友。我承认在自己做出决定的时候会犹豫不决，可是决定做了之后定会全力以赴。对于以后，自己做事情时尽量的做到决绝些，会更有效率。当然，很多事情不用去解释，因为不懂的人始终都不懂，而懂的人则不用你去解释。

又去了深圳图书馆，满满的都是人，没有一个空位，很喜欢这样的状态。广场上的卖唱要么动感要么满是心酸的奋斗，在这样的地方，不会有人藐视别人的梦想，因为大家都怀揣激情随时在奋斗着。城市生活本来应该就是这样，多少人对大城市的向往也来自于此吧。生活就是这样，高高低低、起起伏伏、悲悲喜喜，但仍要满怀希望，在这个社会上循环往复着自己的生活，使城市活力的渊源生生不息。

晚上吃饺子的时候，想到了一个国外的故事：一个好人被冤枉杀人，真凶内心自责向牧师做了忏悔，牧师也受不了这良心的谴责，又向其他牧师忏悔。而作为牧师必须信守承诺，即使痛苦也不能向法院讲出事实真相。当被冤枉者在做执行死刑前最后的忏悔时给牧师讲：我是冤枉的。”牧师只能充满慈悲的讲到：“孩子，我们都知道你是冤枉的，我们都知道。”很无奈，即使无奈你也得忍受并妥协，最后还得爱上它。突然我眼前湿了，所有我曾赋予的意义都不复存在，我的存在和选择的一切也黯然失色了。大环境之下，个体从来没有真实的存在过。内心的痛苦与脆弱一下子喷涌而出，只能低下头，摸了把眼泪，继续吞咽这剩下的饺子……

似乎有一个强烈的声音在告诉我：你需要信仰！需要信仰来支撑自己在这陌生城市里找到归宿，存活下来，生活下去。今天远远的看到了两位师父，因为没有勇气未能过去请求师父指点。如果有缘，下次定会相遇，我愿皈依成为俗家弟子。


### 15年3月23日 晴 24/18摄氏度

早晨去吃早餐，吃得人恶心，感觉很不舒服，也许是略有紧张的缘故。到了公司后，先是瞎琢磨看PPT，之后公司开了一个关于中欧天然食品有限公司微营销的会议，讨论了公司具体要为甲方做什么，有哪些问题需要了解，需要重点关注。同时组织了提案，但是根据领导指示罗列了这个项目要关注的问题，分了4大类20个问题，在不计质量的前提下，算是完成了这一个任务。

下午4点去中欧食品与他们的负责人见了面，就具体问题得到了答案。那边的负责人他身上散发出来的那种优雅与尊贵的感觉，使人向往，这得要怎样才能拥有这样一种气度呢？娴熟的茶艺为大家沏茶，温和而又平静，对于具体操作事项又胸有成竹，雷厉风行，感觉很舒服。

来回坐了两次私家车，使用的是滴滴打车软件，这边的服务态度很周到，这就是所谓的大城市的服务业，很赞！第一天体验到深圳生活，感觉自己似乎已经爱上这里了。第一个收获：工作得自己担，不要指望任何人，把自己放到一个项目负责人的角度上去做事情，这样才可以事半功倍。


### 15年3月24日 晴 24/18摄氏度

以前在西安，你看不到钱，更摸不到钱；

现在在深圳，你看得到钱，至于摸得到摸不到，要看自己水平了。

自己对整案的了解还不够，微商平台的了解更是微乎其微。对于页面版式，部分头像、广告、资讯、链接、图片、二维码、文字、标题等标准一概不清楚。经过了解知道了下面流程——

首页展示、复式菜单、选择列表、后台数据、特色优势、优势展示，以及整体视觉框架和内容规划(常规、活动、事件)、运营体系、客服体系，从而整合为整套方案。


### 15年3月25日 阴 24/18摄氏度

“我是一个平凡的人，但我可以活得不平凡”，像少平所讲的，我就是一个平平凡凡普普通通的人，努力生活才能活的不平凡，而不是无所事事，异想天开。

记住卓强告诉我的这句话：不惹谁，更不怕谁。不就是生活吗，有什么了不起的，离了这些人离了这个地儿，我还能没法活了？“丢脸”怕什么，“丢人”又怕什么，如果畏惧不前，到最后丢了灵魂才是最大的耻辱。这样的话，很有力量，以一当十，很受益。


### 15年3月26日 阴天 25/18摄氏度

感觉工作也就这么回事了，只是这几天下班早，之后却无所事事的状态挺可怕，6点到12点，6个小时花去3个小时吃饭、回住处、洗漱和发呆放松，还有3个小时呢？玩手机，就这样给晃没了，觉得可惜。

下班回来的途中看到书店图书论斤卖，兴冲冲的过去挑了三本，后来考虑到时间及费用支出无法分配，就只够得了一本《百年孤独》。书店里39块的书，在这18块得到了，算是占了便宜，接下来抽时间把它读了，春节过后算是进帐两本书了，这个读书局开得不错。

最近对于两位老板，有种不知所以然的感觉，既是风风火火、又是运筹帷幄，出口闭口动辄百万千万的生意，可是公司能看见的就三五个人，其他的看不见的在跑业务，也不能整体操盘呀。对能不能拿下中欧的这单业务，心里还存在疑问；对能不能搞好这个线上渠道建设，还没有底气。

不管怎样，先想着能不能将业余时间给安排出去，最理想的是找兼职，看了58和赶集上面的兼职信息，夜总会服务生有着高的离谱的工资，查了查网上讲得，原来都是骗人的。派单员100元左右的工作，又觉得没有技术含量还死辛苦。在公司听钱，耳朵都长茧了，直接与钱打交道的事太累心，估摸着找个公益性质的工作/兼职，不与金钱直接接触，安安静静的用心为大家做点事。赚钱永远不是事业，更不是生活。

今天和深燕通电话，说了很久，可是所有的内容都是她昨天打电话已经给我讲过了的事情，我没有打断她讲述的兴致，一一回应，同时听着看有没有什么事被落下了。只是很想知道，她自己难道没有意识到自己昨天讲过吗？还好，我还能当作没有听过，任凭她吐槽工作中的不快，这样算是给我修行呗！

今天看到《平凡的世界》大结局了，无疑孙少安这个角色塑造的是最精彩的。给我印象最深的那就话“这黄河水总有一天会清，这人一辈子总不会一直穷”，撩起裤管就和命运抵抗。回想自己初读这本书时，总觉得自己是孙少平，通过读书通过打拼，可以摆脱囚禁自己的环境，让自己的生命轨迹不再和父辈那样一尘不变，过的平凡而不平凡些。可是现实生活却是少安，即使没有多么大的改变，依旧锲而不舍的努力抗争，坚信自己可以让日子过的好一些。这种信念，成就了不平凡的人生轨迹。即使从哪儿来，又回到哪儿去了，可是“哪儿”终究变得好起来了。

还有两句话，久久的停留在了我耳旁，秀莲给少安说：“你笑，我陪你笑；你哭，我给你抹”。片尾旁白：“新年了，有的人笑了，有的人哭了，可这笑这哭都因为幸福，只是笑的人不知道，而哭的人知道。”


### 15年3月27日 晴 25/19摄氏度

深圳是一个年轻的城市，因为这里激情澎湃。11位40岁左右的老板们，从下午6点到凌晨4点，围绕“微商团队运作”建立联盟，成立公司，从而建立团队，全国布点，如何管理培训，如何裂变式发现，如何上市如何募股如何玩转资本市场……到最后，还是留下了遗憾，忘记了要做的事业该以什么命名。这一行为，在内陆就是不务正业，痴心妄想，就是意淫。可偏偏在这片土地上，他们就可以肆无忌惮的在一块去畅想，他们任性，除了居住在这片土地上，还拥有可以去践行这一疯狂意淫的社会和物质资源。如果失败，那也从意淫中感受到了快感，起码他们畅想这件事时是快乐的；如果成功，这样的合作真能或多或少对这个时代产生些影响。

今天下班之后，内心特别的安静。来深圳也有半个月了，对这边的气候人文也有所接触了，还没有发现什么是自己难以接受的，除了刚开始单薄的工资。如果单纯的维持生活，这样的状态我很享受。来到了自己向往的城市，有一份还算适合自己的工作，生活和日子都是新的，都是刚刚开始的模样，加之对未来的憧憬，这一切都使人觉得舒坦自然。突然有一种幻觉，感到恋爱也离的很近很近，能嗅到她的气息，感受到她的温度。

选择生活，就是生活选择的必修课。追求内心的平静，无外乎生活在自己选择的生活里。


### 15年3月28日 晴 28/20摄氏度

自从3月5日开始移动模式一来，日记全部是写在本子上面的，不算今天这篇足足有22篇，今天的计划是把这些录成电子版，一是方便保存查看，二是方便博客上传。结果进度太慢，一下午才完成了4篇录入，这样慢的速度是我不曾想到的。鉴于此，还是恢复直接电子版录入，也省事。就从今天开始吧！同时日记题目也回归常规，这样整齐。

最近在琢磨一件事，在一家公司，只有展现出了一定的能力，做了别人无法企及的东西，所有你所期望的回报才能纷至沓来。对于一无是处的你，不管怎样的下决心做保证，终归无所成绩，还怎样要求妄想的报酬呢？社会就是一个，先付出后获得的游戏，否则，只能是灰溜溜的退场，精彩华幕永远与你不相干系。

最近再等等公司的项目，关于微商也得好好的思考一番了，把橄榄油和康美药业这两个案子借了做好，那么去哪儿都不成问题。如果接不了这两个案子，那么是否待下去就成了不得不考虑的问题。案子是否成功也关系着我的空余时间怎么安排，专注的去做这件事，还是投入到兼职，这就是个选择。

今天接到登登的电话，讲她下周六结婚，恭喜祝福。除此而外感触很多，小时候村子里男孩女孩15个人，一起嘻嘻哈哈打打闹闹，这一晃女孩们都嫁人了，有了自己的小家，也有了自己的孩子，男孩子的节奏稍微慢了些，为了生活和梦想四处奔波着，却逃不了一个事实，昔日的那群小孩现在都已经长大了成了大人。时间过的好快呀，不经意间仿佛被甩了很远很远，那群不知愁滋味的少年已经消失在了岁月的洪流里，无影无踪，唯有星星点点的记忆还在那里跃跃欲试的提醒着：我们曾经也是孩子。


### 15年3月29日 晴 27/21摄氏度

按计划做营销策划模板，做了不到两个小时，也没有一套成熟的模板出来，三心二意不仅浪费了时间也耽搁的事情，简直得不偿失。这种总是借口环境不好，干扰太大，座位不舒服而得空去做其他事的毛病已经不是一两天的事情了，归根结底是自己对自己“不够狠”的体现，放任的习惯，最终会被放任。按照这个思路，我死定了，可是换个角度去想，今天起码读了那么多书，该为自己高兴才是。思维这东西，其实很好玩。

看《百年孤独》更确认了英雄是战争的产物，家族遗传对人性格的影响作用很大，而在这一基础上，如果对生活的思考力偏弱，重蹈“父”辙的可能性很大。思考，才是生命真正的主人，而其他因素却时时刻刻影响着“主人”的模样。

下午趁着天气尚好，漫步在了街头巷尾，万象城、深圳书城、大剧院、京基100、地王大厦。起初顺着高耸的楼宇，抬头看见的天空很深，很高，很透亮，一轮圆月也直勾勾的立在了头顶，接着灯火阑珊的城市夜色将视线紧紧的拉了下来，大城市的魅力也许就于此展现了吧。

清打来了一通电话，可以听得见电话那头的疲倦，以及郁郁不乐，只是生活原本的基础就在于此，如何处理并让自己找到前行的动力及意义，并为此一意孤行的去坚持，这才是生活的真正快乐所在。

看到了一则关于“40年等待的爱情”的新闻报道，不禁为狗血的爱情产生了鄙视。孤苦伶仃的度过40年，可除了面对孤苦伶仃外，还有常人无法理解而认为的匪夷所思。仅仅一个承诺，里面却浇注了多少不为人知的哭与痛。等到相遇并且准备稳定下来时，等待的爱情眼看着就要成型时，等待的人儿却撒手人寰，这无疑是最凄惨(凄美)的等待，一辈子，一人，一件房子，只能孤独终老。


### 15年3月30日 多云 28/21摄氏度

深圳，在天气预报里几乎没有晴天，除了多云就是阵雨，可给我的感觉今天就是个大晴天。看朋友圈，家乡的小伙伴们都嗅到了春天的味道，而身处深圳的我，就只剩下夏天了，一个单调而辽阔的季节，也仅有这么一个季节。不自然的怀念起了，家乡暖暖的春天，艳阳高照，鸟语花香。

今天在工作中表现的不好，没有抓住营销的重点：销售产品；没弄懂营销的方式：梳理买点，包装传递；没弄明白营销的具体执行：概念输出的步骤，消费行为的诱导，客户的维持、发展；每一个执行背后的成本计算。如果想很出色，还得把营销思维扩大，把活动链接延伸起来。虽然遭到同事的质疑，但自己学到了不少东西，以后的工作会做的越来越好的。

今天加了会儿班，还是一个人的时候效率高，思如泉涌，真想一气呵成的去完成，可是阿姨要下班，我不得不打包回府，明天再接着战斗。当然了，等自己对这个行业熟悉了，那么一切都会很ok！


### 15年3月31日 晴 30/21摄氏度

因为对微商这个行业或者说营销实战并不是怎么了解，刚接触熟悉这个行业，所以工作进度就有些慢，对团队整体的效率有影响。加之在会议上，偶尔的没听清楚或者想的太繁琐，有疑问时，就会招致一个小女生张牙舞爪的责备，不耐烦的责难。感觉很没面子，但是想想是为了工作，确实有自己的问题，也就稍微能接受了。至于该小女生如何飞扬跋扈、居高临下、不可一世、狂躁不耐烦，虚荣心爆棚，那又如何？只要弄清楚了我的问题和原因，之后去改正就一定能成功。

觉得自己就是一个喜欢息事宁人的人，确切的讲性格有些羸弱，喜欢一个懂礼貌讲道理的环境，用智慧安静的去生活工作。而对于其他的以任何目的破坏这种状态的生活或者人不计较更不理睬。记住把自己的事做好、知道为什么坚持这么做、并且坚持自己的想法、心平气和的去阐述，遇到硬伤改正，遇到不确定的肯定。不惧人，不烦人。

“打工妹”成为女首富，看到这则消息很励志，但是静下心来想想，万千人群又有几人能如此呢？当然，我们没有如此财富高点，甚至吃住都成了问题，然而我们要学习的是那种为命运改变而持续不断的努力工作与学习提升的精神和行为。只有这样，当幸福来敲门的时候，我们才能以更好的能耐抓住。抱有梦想，坚持付出，才能提升效率实现利润增值，我想应该是这样。

“诸位把这场可怕的游戏玩得很认真，你们做的不错，因为你们是在履行自己的职责”，“但是请别忘了，只要上帝还让我们活着，我们就还是母亲；不管你们有多么革命，只要没规矩，我们就有权脱了你们的裤子打一顿。”乌尔苏拉，一个革命军的母亲，对革命军审判的不满而提出的抗议。什么才是真正的生活，什么又是真正的游戏呢？“玩”始终是生活的一个常态，也是人生的一种常态。可是很多时候，“玩”与工作不相关，划开了联系，也就让工作失去了活力，成了对生命的憧憬与向往。

“你那么憎恨军人，跟他们斗了那么久，琢磨了他们那么久，最终却变得和他们一样。人世间没有任何理想值得以这样的沉沦作为代价。”每个人往往最后成为了自己最讨厌的那种人，而且付出的代价是纯粹的自己，多么痛的领悟。
