---
layout: post
title: '《2017年01月/32015字》'
date: 2017-02-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 17年1月1日 多云 24/17摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《劳阿毛说并购》 劳志明 著 中国法制出版社，首页—P31，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑没做，爬山后腿颤抖做不了。

关于爬梧桐山集合时间有两个问题：其一时间没有统一，和燕子及她的朋友约的是九点，感觉她们不愿意那么晚就加了一句“如果九点我们没有到，为了不耽搁你们时间你们就先爬上吧”，和小均及他朋友约的是九点，加了句“如果时间太赶，不要超过九点半”，因为距离不统一，所以取了个中间值九点，因此导致了集合时间不统一的问题。其二，最先到的燕子和她朋友八点半到了之后给了个电话，她们就先开始爬了，我九点到没有碰到人，也是陌生的路线挺尴尬的，在天桥上等小均和他朋友九点半过五分集合了，再出发爬山。怎么讲呢？这是一个集体活动，不是个人的随意穿行，如果是个人的随意行，那就先前不要约任何人，或者就干脆一点，按照你自己的时间几点就必须出发等等。否则，对于一个约好的团队，必须遵守大家共同的约定，定然会牺牲些自己的小意愿，比如迟了要赶路早了要等人，这样才能汇集出团队凝结一同前行。一人行动或者团队前进，个人选择不同都没有错，然而让人拧巴的是是是而非，既这样也那样，不表态或者两头都答应，或者一句看情况甚至看心情，那这样与旁人而言就是莫大的不尊重。对此我对这次组织爬山的朋友，有些不愉快的感受。

新年第一天爬山，感觉还是挺棒的。因为这是一条新路(之前自己没有走过)，一开始就是台阶，感觉无休无止。途中看了看路标示共1300米，感觉走了很久很久才看到下一个标示向上行进了100米，好漫长，感觉爬不到头的似的。想到了上次爬的好汉坡还有更艰难的一段阶梯被累得精疲力尽，就想到了那个平台就不上去了，爬呀爬，终于到了那个平台，算是爬山第一阶段结束，感觉腿颤抖的根本不听自己使唤。和朋友一起爬山，也真不好意思讲“我不上去了，你们去”，到好汉坡稍作休息后开始了爬台阶，找了根树干手脚并用往上爬，因为心里预估的台阶会比第一阶段长很多，结果不一会儿就到了，并没有之前想像的那么难爬，就像生活和工作中的很多事情一样，没有做之前总觉得会有数不尽的困难，但是当自己动手做起来时一切都变得不那么难起来，行动力在一定程度上可以打消谋划过程中的疑虑，或者更确切的讲是处理好谋划里面的各种不可遇见的问题。另外一条思考，爬山的过程是重在到达终点还是享受爬上的过程及遇到的风景？我选择后者，和人生多像呀，山顶就是人生的终点——死亡，只要我们在爬山的路上，我们无法避免的总会与其不期而遇，既然无法避免那又何苦赶着时间到达呢？生命的本来面目不就是多看看一路的风景及体验不同的经历感受，从而来扩充自己的生命体验吗？既然如此何必赶着攀爬，而与从身边溜走的景致和感受默然错过呢？

关于“六度人际关系”理论，分析下今天组队的5个人，组织者是我原来的同事Y，她那个朋友是她研究生同学A的朋友P，(以单边人际P为基点分析)则Y与P之间存在着2度人际关系：Y-A-P，那么我与P存在3度人际：O-Y-A-P，现在的同事L与P之间是4度人际：L-O-Y-A-P，同事的朋友N与P之间是5度人际：N-L-O-Y-A-P，五个人的团队，5个纬度的人际链接，个人只认识一或者两个人，这样的人际景象也许只有在深圳这样的外来移民聚团取暖的城市才会出现的特色产物吧！不过感觉这样的“人际线”还是挺好玩的。

还有挺多思考的，为了不长篇大论，还是就这几点琢磨写写看法吧，总之2017年的第一天感觉挺充实自在的，希望这是一个好的开头，一整年的状态都能节节高升。

【林清玄曾说：真正的生活品质，是回到自我，清楚衡量自己的能力与条件，在这有限的条件下追求最好的事物与生活。】


### 17年1月2日 多云 24/18摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《劳阿毛说并购》 劳志明 著 中国法制出版社，P32—P62，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑没做，爬山后腿颤抖做不了。

晚上读书，宿舍一哥们瞅吧瞅吧挤过来问道：“干啥呢？”，“喏，看书”，“什么书呢？”，我把封面抬了起来“《结构性思维》”，不屑一顾地来了句“有用吗！”当时我就来了情绪，有用么？这不废话吗？知识都是有用的，书是知识的载体，你能说知识无用吗？“有用论”暂且不讲，知识的价值总会用在需要的时候。而当你质问我“有用吗？”的时候，我就在想，难道时时刻刻拿着手机玩游戏，拿着电脑追剧就是有用的？就看书和追剧与游戏之间我会选择于我更有意义的读书，而对于不认同的人没有必要去做多少解释。最后我“呵呵”了两声就让这事过去了。道不同不相与谋，要去影响一个根深蒂固的观念，哪有那么容易，更何况对于一些人而言这也没有什么意义。记录这件事还有一个目的，自己对关于自己的非议或者不认同的价值观，还做不到心平气和的面对或者接纳，内心还是会去反驳会产生冲突，对这个社会的多样性还是不能很好应对，隐含的状态是自己对社会他人的要求依旧是自己的标准，再往里面分析这是对自我观念的不坚定，所以才有了关于不同观念冲击时的自我维护冲动，以至于有了情绪的较大波动。以后得自我修炼依旧是让自己坚定自己的信念，以此为自己力量的源头。

昨天爬山时关于另一半的话题，做了一些思考，也许两个人的性格相似才能让彼此的关系处理的融洽，及时彼此就在一块，转个弯回头，你一声“hi，美女”，随即应声“你好，帅哥”，那种很棒的感受就是“她在闹，他在笑”，很明显的就是处在一个世界里的人。而我喜欢的人，像她所认为的与我可能真不是一个世界的人，我爬山的时候她在游小镇，她读《一切都是最好的安排》时我在读《人类简史》，我在讲“天才与疯子”的社会另类现象时她表示不感兴趣只是笑笑罢了……之前都说好了不再联系了，可自己终究放不下，这样的反方向维持很累。爬山之后突然觉得想明白了，也许真得要放下了，属于两个世界，即使在一块更多的是有了个人可以相互照顾，却缺少同频互动，她的世界我不懂，我的世界她也不懂。不如坦然些，按着2017第一天的第一个决定，坚持美好，坦然放弃吧。即使有再大的不舍，不属于你的东西终究不属于你，哪怕偶尔拿到手了也不会久远。去等待那个可以和自己同频交流的人吧，还是坚持原来的那种状态，情绪情感不去与其他人相联系，直到遇到那个解我风情的人，简简单单以最舒服的状态相处，不管是平常的生活还是观念的交流，最好有理念价值观的触碰，否则内心深处的孤独依旧无法得到归处，否则两个人在一起之后的那种孤单会更让人难以接受的。

中午在朋友圈里读了关于罗胖“时间的朋友”的文章，一个感受听懵了。这感受是那种给你一个憧憬，未来很美好而且在向你招手，而且不是一个方向在给你招手而是四面八方的各个方向，可是对于我个人而言要往哪个方向争取？没有清晰的选择，大脑一片空白，没有了思考——方向越多越没有方向。另一方面现实和目标之间的通路笼罩在一篇雾霾中，看不清楚也难以承受，让人有劲却使不出来。所以看过之后内心是迷茫的。记住了些名词，什么母亲算法，父亲算法，时间战场等，自己只停留在表面的理解，还没有更深层次的思索过。

下午的情绪状态莫名的有些低沉，还好说了要出去，就背了本书去公园大树下看去了。一晃一个下午就没有了，而这样的学习使我的情绪得到了缓解心情不再低沉，全身心的投入一件事情，那种充实感很棒，也使我觉得这一天的存在于我是有价值的。男生呀，还是得以自己的事业为依托的全身心投入，充分调动自己的能动性专注于此事，才会展现出男生的魅力，个人也会变得越来越神采奕奕自信满满。

【就像是《小丑》里写的那样：“掌声在欢呼之中响起，眼泪已涌在笑容里，启幕时欢乐送到你眼前，落幕时孤独留给自己。”】


### 17年1月3日 晴 25/17摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《劳阿毛说并购》 劳志明 著 中国法制出版社，P63—P92，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑没做，爬山后腿颤抖做不了。

早晨醒来收到了女孩发来的关于小王子的照片，怎么讲呢？生活要不要这么戏剧化，就在昨天决定不再联系她了，今天早上就收到她的信息，也许她仅仅是随手拍了张以小王子做背景的照片，顺便想到了我喜欢小王子就发给了我，其他的想法我不想再去延续下去了，否则又会陷入自欺欺人的状态，念想着她是喜欢你的，只是表达方式不一样等等类似的扩展就不主动去发散了。但是不可否认，大脑会不由自主的去往这个方向给自己寻找机会，这就是所谓的利己推测，或者叫臆想吧。看到信息之后，像很久之前一样常规性的问了“早安”，不出意外的收到了一个调皮的表情，关于照片的这件事就这样结束了。

昨天忘记记单词，今天早晨看打卡时才发现。当意识到自己忘记打卡，连续打卡记录就断了，最长连续打卡记录停留在了257日，突然感到有点惊慌，也有点挫败！随即安慰自己，接受已经发生的客观事实，忘记记录虽然断了最长连续打卡日期，但是这样能更真实的反应是人在打卡，而非机器的按点签到。更何况坚持记单词的习惯才是最终目的，而非弄一个可有可无的最长打卡记录去朋友圈嘚瑟，而一个好习惯的养成并非一蹴而就或者直线上升，都存在着往复的过程，只要总方向是对的，一直往前走着，偶尔的非故意小停留是自己可以原谅自己的。这样思考了之后，情绪好了很多，继续坚持记单词的习惯，坚持久了就一定会有收获。当我写下最后这句话的时候，我在思考一个问题：以现在的这个方式记单词，有目标么？如果没有目标可能这件事会停留在花了时间“做过”的地步，对实际的能力提升不会有多少改观，那么接下来的一年里我要调整这样的记单词状态，至于怎么调整状态的计划，现在还在思考摸索中。

上次提到的结构思考力“最佳实践奖”兑现，思考力学院的老师添加了我微信取得了沟通，关于我有没有自己出钱购买课程以便他们报销，随即我就有了3个相关问题需要咨询：1、报名链接如何寻找，所以请发我；2、报名之后的报销有没有截止时间，有的话是什么时候；3、购买之后的支付截图发“最佳实践奖”群内还是单独发老师比较合适？得到的回复是一个链接，一个1月15日之前的报销截止日期，及单独发送至老师。弄清楚之后，链接扫描二维码，购买付款(付款时小明的协助在银行卡与零钱之间导钱)，获得课程，发截图，收到报销转账，一溜烟的就把这个事情弄好了。还是那句话，很多事情不是不好做，而是不知道路径在哪，从而在做的时候就会出现卡壳，一出现卡壳就上情绪讲事情不好做，而产生抗拒心理。讲真，其实做事情真的没有那么难，只要事情预估好了流程中可能遇到的环节并有应对之法，很多事情还是很容易“按部就班”的处理好的。

【一位微笑抑郁者曾感叹：“自打学会了微笑，表情和心情就再也没有关系了。”】


### 17年1月4日 多云 24/18摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《劳阿毛说并购》 劳志明 著 中国法制出版社，P93—P114，约40分钟；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑没做，爬山后腿颤抖做不了。

无意间看了一段央视播放的《打铁还需自身硬》讲中央反腐过程中纪检委对自己内部人员的监督，阐述了信任与监督的关系，中央对各级纪委官员委以重任的前提是“组织”信任你，所以赋予你权利去监督对应的组织内部不合理不合法的人和事，这是信任。如果仅仅只有信任，在人性偶尔起私欲和贪念的时候，也会犯糊涂，以“组织”的信任为依托做出有违职责和法律的事情。当被调查时，个体会衍生出一个想法：组织不信任我了。其实反过来想想还不是自己把“组织”对你的信任赋权给透支了，而且在相反的道路上。所以他们悔恨讲：有人监督是福。否则任由人性驱使，很容易狂妄自大，把自己送上不归路。从而也可以或多或少的看出，有了监督的信任就有了一定制约，才可以形成动态调整和长久机制。在记录片里，也能深刻体验到官场人员的担惊受怕，动不动一个不到位的反应就会给别人留下印象，或好或坏直接决定了后期仕途的发展，因为这些人的一个提名就能决定你的前途与抱负，在官场感觉颤颤巍巍的，不怎么能体验到做事情的坦荡，而更多的是关注上级领导怎么看待我，不舒坦。

构思产品形式还是一团糟的时候，又被领导叫去开会碰这个事情了，领导讲周五要这个工作，只有答应做出来，这一天就加大马力专注做这件事，期间其他事情也会打扰，还有关于想法的讨论也有花费时间，直至下班出来了总体框架，内容还有两大重要部分需要填充——案例、标准。下班之后，注意力实在无法集中，晃荡着一会儿就回去了，磨蹭着11点又开始整理，到了凌晨2点半完成了80%的内容，这才觉得心里踏实的睡觉了。等明天去了再做添加，赶领导的需要，按时出工作。感觉挺赶，可谁让自己不会合理拒绝工作和安排时间呢？还是从自己身上多反思些，有助于以后对事情的处理更从容。

今天周三，安排了周末的时间，两天都会去图书馆整理关于自己年终总结的文字，毕竟每年自己得给自己一个交代。周末两天下午分别约了两个朋友见面，一个换书分析职责规划，一个聊报考看最近学习计划。以周末从周五开始的理念引导，周五下班之后约了个朋友把书送过去。这个周末希望先把自己要做的文字记录工作按预期计划推进，以免年跟前的手忙脚乱。而与朋友聚会，是否该有这样的频率，依具体时间规划而定了，也得考虑频繁的聚会是否影响自己常规的事情的进程，当然了，也不是每周都这样安排，否则生活状态的调整太依附于与他人的交流总是不好的。这事的得当与否，是否调整，如何调整等问题还得继续斟酌。

【大部分人缺失的根本不是钱，而是对生活的热情、对美好生活的向往和追求，以及这些强烈的追求和热情所激发出来的奇思妙想。】


### 17年1月5日 多云 26/19摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《劳阿毛说并购》 劳志明 著 中国法制出版社，P115—P145，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑没做，爬山后第四天。

朋友圈看到一张微笑的照片，有种味道很独特，是不是傻笑？对耶！豁达且全然的笑容总笑的有点“傻”，但这种“傻”很澄澈。到底是什么味道呢？甜。甜美的味道，或者可以讲是甜腻腻的味道。这里想到了经典的一个广告词“甜似初恋”，可用什么食物来形象化这种味道呢？蜜柚、榴莲披萨？真实词穷了，想不到合适的词来形象化。如果把照片中的这种状态和味道统合起来描述的话，就用“恬然”那种淡而浓烈的甜蜜。

昨天关于产品标准的PPT制作，晚上11点点凌晨2点半，6点四十起床，一整天也没有怎么犯困。至于今天的工作上交之后，领导还算满意，那么很自然的工作任务就算顺利完成了大半，根据领导的建议接下来做修改也没有多大的难处，晚上加班快到8点总算完成了任务。回过头来想，本来感觉完不成的任务，在领导的要求式询问下，只能答应可以完成，以后盘算着怎么弄出来，一步一步走下来，那个看似不能完成的工作也就顺利的做了出来，应了那句“很多困难都是自己在吓唬自己”，除了自己在工作过程中时间安排有点不合理(加班熬夜)，其他的还是挺顺利的。所谓的不要自我设限，无非就是把和自己有关联(哪怕很少)的工作尽心尽力的去做，先不要考虑能不能做好，去做就可以了，当遇到问题的时候再及时想办法去解决，工作事项总能推动下去，再用点心是可以出彼此都满意的工作的。得出结论：遇事，不要怕，着手去做(思考构架也是做的一部分)。关于平台“线下培训产品”上线工作跟进，因为手头工作占用了大量时间，所以没能及时跟进，导致产品上传不及时、信息重复和资讯不对应提取等问题，当被领导指出来后，就开始着手处理。还好，这里面没有什么太大的问题，仅仅是点小细节，调整一下就好了。同时领导告诉了本周末为完成的最后时间，根据进度这没有做都会，细节调整和技术后台同事沟通马上可以完成，产品设计和设计师沟通明天上午可以将物料设计出来，之后上传就完成了任务，剩下的就是跑起来运行一趟，和咨询产品的设计和上线，当然，这是下周的工作了。

听见同事们在办公室抢火车票，有抢到回家票的，有抢到回深圳票的，有抢到票换好座位的，不亦乐乎。而一旁的我却忙的不可开交，根本没有时间来估计到抢票。票总会有的，春节一定可以回去的。

【尔的阅历、教育和实力让他清楚什么才是给予女孩真正的爱，不是明知自己得了绝症还要娶她，而是锻炼她的生存能力，让她离开自己依旧可以充满阳光地生活。】


### 17年1月6日 多云 25/19摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《劳阿毛说并购》 劳志明 著 中国法制出版社，P146—P182，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑没做，爬山后第五天。

看到一篇讲澳洲的文章《一个澳洲新移民的心里话：中国，差距不是一般的大!》，再一次引起了我想出去看看的决心，描写中澳洲的自然环境适合人居，相应的社会人文环境也很到位。“咱们在国内拼命赚钱为了什么？老婆，孩子，父母，大家的健康。真正为了满足自己私有欲望的人很少。但到了澳洲，我发现这些东西政府都已经替我做好了，我需要做的就是照顾好自己就行了。”怎么讲呢？还是不愿意为了外在的事物而活着，希望工作是一种为了实现自我的愿望而自发的行为，愿意看到无论大人还是小孩都能有真挚的笑容，不管富人还是穷人都在人格上平等相待，人的社会就是让每个人都活出适合自己的样子，这个样子而非攀比他人仅仅是源自每个人的内心，没有争执没有吵闹每个人平和而智慧的与他人相处，生活的每分每秒都有气存在的价值和意义，内心的富足让社会变得睦邻和善。想去那样的国度，看看那里人的生活，体验那里的宜居与和善……所谓的愿望就是一个向往，也可以讲是当下缺失的东西。不知道怎么可以实现这个愿望，通过怎样的渠道或者做哪些准备，现在仅知道基础的语言必不可少，这也是自己最近打算调整的英语学习计划，杜绝流于形式，实实在在的掌握些基础的东西。

公司推广部今天筹划着拍视频，对于拍年总结视频倒是没有什么意见。只是行政部昨天就要求大家着正装了，对正装我有自己的一些不情愿的原因，仅有的一套正装也是好久没有穿过了，穿起来好的别扭，不是因为好久没穿而是穿正装太拘束，以至于自己无所适从。当然了，如果讲客观原因的话，鞋子坏了也没有添置新的，至于坏了的鞋子还能不能再穿也没有意愿去探个究竟。总之，内心是拒绝穿正装的。那么问题来了，想不喜欢穿牛仔服一样，我为什么会抗拒情绪呢？初步的分析是因为不愿意被束缚，哪怕是这些衣物？那么为什么有“被束缚”的认知呢？可以理解成自我设限久了之后的认知延续，因为长久以来自己给自己条条框框限制的东西太多，以至于潜意识里一直在抗拒这样的舒服，而理智又告诉自己这样的限制自己可以在为人处世中感受到“有理可依”内心踏实，无形中压制了潜意识，潜意识在理智内难以立足就不甘示弱的在外在的折腾了起来，所以就有了这样那样的抗拒。

中午做出了产品的PPT下午讲，整体的一个讲解的状态是别人瞌睡了，当然我自己也被自己讲的瞌睡了。以前总认为自己给别人讲东西还是挺清楚的，传递时候也是很有激情的，对此我还是挺有信心的，可遗憾的是讲PPT总是不能很好的表达自己的想要传递的信息。在这个过程中，依赖PPT是最大的问题，所有的思路和想法都依赖PPT提供，而忘记了用大脑去记忆和输出，所以效果很不理想。之后如果有时间也有精力可以在之前对演绎文稿做熟悉和背诵，效果肯定还会再提升几个档次。只不过这是之后的事情了，好在一点对于今天的这样的尴尬状态，不知道从什么时候开始都见怪不怪了，好了当然好，不好了也没有什么，对于此类能力的展现在当下的状态下我允许自己不懂不会，只要自己心里通畅了，其他别人的评价都是可以很客观的面对的。

【做咨询有这样三个基本思路：第一个是以事实为基础，第二个是以假设为前提，第三个是严格的结构化。——《麦肯锡方法》艾森-杜赛尔】


### 17年1月7日 多云 23/17摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《劳阿毛说并购》 劳志明 著 中国法制出版社，P183—P224，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

早晨读了三篇文章，感受还是挺深刻的，一篇关于雾霾(等第一批因霾致死的人)，一篇关于纪录片“塑料王国”(雾霾话题的延伸——人们知道不好到感到的“没办法”状态)，一篇关于“印度良心”阿米尔-汗，外在看似三篇不怎么紧密的联系，实则都是对所生存环境(具象化的国家)的爱与思考。对雾霾情况严重程度的反思，一方面是对“受灾”群体的关注，另一方面也是唤起群体对生存环境的思考，怎样的生存环境才是我们想要的？我们又怎样才能达到呢？这其中遇到的种种问题如果去取舍或者权衡利弊了？越是这样的关注越是对公民意识的唤醒，这是一个国家一个民族前行的原生动力。第二个话题同样关系到生存环境，及生活在“垃圾王国”里面的群体，他们的生活对环境的影响以及环境对他们和代际之间的危害，当他们意识到了这样不好，但是当这个机制已经成熟运行时，一个人或者置身机制中的人想阻止并停下来几乎是不可能的，那句“我们知道这样不好，但是没有办法”，政府是有责任，可是让政府怎么做呢？庞大的利益链的打破确实是件不容易的事，难道因为不容易就熟视无睹了么？这是一个现象下面的思维模式，还有其他许许多多类似的现象，如果展开我们的国家、民族甚至整个人类群体中这一类人就只能如此挣扎着存在，即使有后代繁衍，但终将难逃“优胜劣汰”，而一个国家机器如果肯定了这样的机制去“消灭”一些群体，那不是我理解的国家。第三个是主题很明确的爱国，以提出国家存在的问题唤起民众反思的方式在完善国家，为更多群体，尤其是出于劣势位置的群体争取权益，不断地弥补短板，整个国家的状态才会正向前进。

讨论关于2017年的计划，给小均和小倩逐个做了分析，总目标、分目标、评价标准、需要的能力、资源等做了梳理与计划，一切还算顺利。在这个过程中也是我自己对自己的一次梳理，比如如何学英语，他们就给了我建议，一个建议我尝试阅读原版著作，一个给了我一大包学习资料。多交流，对于每个交流的人来讲是一次思维的更新及资源的互换，这样也未尝不可。

恰巧在我们规划明年计划得时候，碰到了一个平台组织的线下交友活动，关于婚恋。看到他们陆陆续续的到场之后，你找一个桌子坐，他找一个桌子坐，都是本着交友花费自己的时间来的却还是那样停留在自己的世界里，那让别人还怎么说呢。同事来了句：单身的人，一定有其单身的原因。对于他们我没有做过多的思考，接着就反思了自己的状态，我对恋爱的认识，在没有遇见爱之前我只关注世界，有了爱之后爱就是我的世界！关于追求女生，我保持原有的坦然状态，我要用全部的心思去爱，而不是想法设法的去追。如果有疑惑，难以接受或者不解我风情，那么对不起这样的“爱”于我不适合。当下我的状态，还算坦然。

昨天约好了的送书，结果公司开会给耽搁了，本想着既然答应了送书就得送过去，可是要送到家里去就显得很不恰当，感觉太远了，或者说不是这个理儿。这块就是自己对人际关系中度的一个把握了，虽然没有成体系，自己也说不清楚，但心里很明确这个度怎么把握，很笼统的回答这该是生活中经验的积累吧，只不过没有到达一定的程度无法呈现出来而已。挺受用！

【这一切让我伤感，一个连自己都不懂的女孩儿，已不仅仅是好坏之分，而是完全忽略了自我成长。你不懂自己，世界怎么取悦你，你又怎么得到全世界的宠爱呢？】


### 17年1月8日 多云 24/18摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《劳阿毛说并购》 劳志明 著 中国法制出版社，P225—P258(完)，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

今天在微信群有朋友推送了篇标题为《你的勤奋，才是你失败的真正原因》的文章，看了标题，这让我产生了几个问题：1.怎么定义“勤奋”？2.怎么定义“失败”或“成功”？3.对于我自己而言他们之间的关系是怎样的？4.这样的关系需不需样调整，如果需要，怎么调？4.我期待在这篇文章里找到答案，但觉得又找不到，感觉一篇文章太单薄？5.那么我点开或者不点开阅读怎是否划算，毕竟要花费些时间和注意力，当然还有流量？如果要打开，我要以怎样合理的期待去打开呢？……关于质疑的思维模式是怎么养成的，因为好玩所以形成的了习惯，起个名字叫“3W质疑”，可以记为“WWW”——why-why-why，遇事先问三层why，注意是“三层”而不是“三个”。怎么样才算三层？比如讲我不喜欢穿正装，第一个why感受——因为感觉到了一种束缚，第二个why理性分析感受的原因分析——讨厌束缚的另一面是渴望自由，第三个why为什么意识层面的渴望自由——成长中原有的思维模式或者强加的一些观点之前让自己舒服，久了之后让自己感受了束缚，第四个why潜意识——之前的条条框框让自己觉得安全，是以外在标准来约束或者讲规范自己的，久而久之在潜意识里给自己带来了压力，潜意识开始了反抗，哪怕是外在的服装方面能舒适自在就舒适自在，当然这不是根本，根本的解决方法是形成或者找到自己的标准线，坚持住这一个两个东西之后，其他的条条框框就可以更灵活的选择了，这就要求自己的那个标准更坚定或者适用吧。

从另外一个维度讲，最先提出的那几个问题，朋友用结构思考给划分成三方面：先是用what和how来解析预测文章，再迁移回归到自己的目标定位，最后针对注意力、时间、流量来展望自己的愿景图，对之的期待。迁移到别的方面就是：这件事在我预测中它会说明了什么，与我有什么关系，我对它有什么期待，在注意力和时间方面对之进行投资，划算么？

话题还在衍生，关于这条早晨的看法，晚上朋友回复：“你早上的那么一系列问题，搞得我晚上看朋友圈，都不去点击别人的文章了，好怕自己失望，哈哈哈哈”。挺好玩的，就像高中爱学地理一样，同样的一张世界地图，学地理的人和没有学的人，看到的信息量完全不在一个数量级上。这套模式运用到生活中，同样的遇到一件事一个人之后的感受不要让它一闪而过的溜走，抓住它问问为什么，之后再多问一个两个为什么，这样下去哪怕在同样的环境里生活或者学习着，你对事物的认知以及观点的输出都会变得更趋向本质，所谓的生命的宽度(还不太确定)和深度就出来了，当然了，生命长度的事我们做不了主。这样虽然看上去有些以自我为中心的倾向，但却可以实实在在帮助自己认清楚(进一个层次)一些事情，防止在浅显的口号影响下的人云亦云，让自己更有主见意识。

这两天约朋友吃饭每次都在150元左右，说实在的也没有什么，交流开心呀，即使不开心也仅仅是好久见一次，尤其对于女生而言请客是一种人际惯例吧，究其原因还在“男权社会”的意识层面停留，男生就应该比女生承担更多的责任，就拿吃饭来讲，如果之前没有讲好女生请客或者AA，一般默认的都是男生付费，一方面显示男权社会的意识，男生认可女生也不觉得奇怪，好像就应该是这样，毕竟人类进化过程中，外出狩猎食物的是男性而非女性，他们应该为给养这个社会而行动；另一方面又是女生在要求男女平等基础之上有要求自己的特权，就像这种“就应该男生请客”的意识，如果不这样就表明这个男生怎么这么小气，吃顿饭都这样算得精明，原始部落的女性哺育后代就是被提供食物照顾的角色，如果连充分的食物都藏着掖着不拿出来与她分享，如果组建成社群之后，如何保证后代的哺育及物种的延续。之后如何成朋友或者成大器，值不值得交这个朋友。仿佛默认的规范在无形之中引导着人们的行为。

朋友与同学——同学是AA制，朋友之间可以相互请客，而师傅却是包吃住。同时在思考社会角色定位的问题，原本所谓的同学、同事、同乡……其实基于一段共同的经历，对应的学习、工作、生活地域，而社会规则在无形中给不同的关系赋予了不同的含义，又以这样的含义指导着人际之间的互动。至于各种关系所赋予的具体意义，现在思考的还比较片面，暂时偷懒不做记录了。

【有个朋友跟鱼叔说，自从他看见过垃圾车，把他分类好的垃圾通通倒在一块的时候，他就不知道自己分类的意义何在了。】


### 17年1月9日 多云 23/16摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，序言—P36，约1.5小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

结合周末的花费，有了这样一个观念：男人赚钱，就是给女人花的。因为男人自己给自己买东西是小概率事件(不包括重资产投资)，所以总要花出去的钱给谁花就显得很重要了。当然了，这是一个很片面的观点，首先是“钱”指的是常规的消费金额，其二在于不涉及其他仅指个人的生活，其三所指社会互动的人际社交现象。解释的有点牵强，其实本意想要表达，男人给女人花钱，或者愿意给某个女人花钱，那是一种重视，从祖先遗传中而来，原始社会中男人打猎归来，猎得的食物总是拿给那些他在乎的人，也正是因为让他在乎的人有食物吃，他们才更有战斗力的在外面狩猎。所以，如果一个男人心甘情愿的给某个女人花钱，那么他一定是在乎关心这个女人的。在这种在乎关心的驱使下花费的钱财本身会给他们带来满心欢喜的感觉，即给自己在乎的女人花钱的男人在花钱的过程中他是坦然、幸福、有价值感的。

人际互动交流就是一场交换游戏。暂时不提时间付出，毕竟交往的各方都有同样长度的时间付出，即便每个人对时间的使用效率有所不同，此时也不做过多区分。很明显的交换游戏，比如朋友在咖啡馆请你喝咖啡，是你以一个上午协助其分析的精力换得的；你请朋友吃大牛排，是换得了一大包自己需要的学习资料；请朋友吃大汉堡，是换得了一本精装版书籍；朋友请你吃麻辣烫，是换得两本书籍的阅读；还有明天约好的朋友请喝咖啡，是换得两个小时精力做分析……总之，彼此有益才是人际互动的本质，其中能看得见的利益交互是一种形式，看不见的人格互动认可是另一种形式。在这样的互动中，人与人之间建立了链接，形成了社团、群体、国家，所谓的社会以小见大也不过如此吧。

关于设计排期的事情，因为我这边排的时间不好掌握进程，确切的说我做的排期如果设计不推进，那排期等于零，仅仅是我对其他产品主管的承诺，于设计师而言没有多少责任需要承担似得。为了解决这个困惑，只能与设计师沟通让其自己排期，在排期之内他可以自由安排时间，到期直接交设计稿就可以了，依这样的排期我与其他项目主管沟通时也就有了根据，这样三方都畅通，我在中间好沟通，项目主管也能明确时间，设计师也可以依据自己订立的时间做工作，工作推动起来也顺畅。给自己一个建议，以后工作中让每一个人参与的方法是让其承诺或者承担一定责任，否则一个单纯的执行者很难有足够的动力去克服工作中遇到的问题，而承诺之后内生动力也可以支撑一个人去完成任务，毕竟这是以自己的信誉做抵押的。

【FAB法则使用技巧，对于初学者而言，可以按照以下思路联系FAB：因为……（属性），所以……（作用），这意味着……（客户得到的益处）】


### 17年1月10日 多云 21/16摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，P37—P58，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

约好的见面时间，朋友常规性的迟到，该不该原谅？如果选择原谅，那么这就是理解该行为是一种习惯，之前都是这样，还怎么强求其这次有所改善；如果选择较真，这样的迟到是对他人时间的不尊重，是对彼此约定的承诺的不尊重，这是很负面的一种行为状态，不管别人怎样，杜绝发生在自己身上而浪费时间。以此感受再做较深一层的探索，即内在探索，这种不满情绪的产生原因是对时间期待的不对等，即约定的是六点半期待就是六点半，如果这个点没有履约，则会造成一种期待未被满足的失落感。对于一个时常有迟到倾向的人，是不是按常规的准时赴约对其而言显得是种过高期待，从而导致期待的落差而产生情绪呢？那么对经常迟到的人就应该保持一种延迟赴约的期待，即降低对准点赴约的需求，才能更好的平复因为迟到而造成的负性情绪？这个推断我暂时还不愿意接受，如果所谓的常规期待评价标准因人而异，那么对于自己而言生活会显得很累赘，这样我不喜欢。当然这里还有另一个原因，习惯性迟到的人却有强烈的时间标准——针对别人的，不允许别人有任何的迟到，而自己常规性的在迟到，这样义正言辞的双重标准，为理解其一次两次迟到而造成了主要的阻碍。

关于思考力或者分析能力，最近无意识的将一些之前累计起来的素材汇聚在了一块，比如那张图片“衣服上有几个洞？”，可以修改一下问题，即“图片中有几个破洞”，可以逐一定义并假设，从而推断在不同定义之下“破洞”的数目；比如经典的“树上还剩几只鸟”考虑到所有能想到的可能性，并依次做了确定并判断，最终在满足所有前提假设之下得出结论；比如较为简单的“三个人已婚未婚判断”图示表现，按条件逐一推断，防止凭借简单的感觉做不动脑子的回答，侧重于思考过程；当然还有好玩的一个框架组合，关于“电话号码后四位”对应的情景、地点、人物、事件的组合，符合语言的表述结构，但因为其混搭的效果很容易形成趣味性的阐述，运用在集体活动中如果大声朗读出来，一定很有趣。

同事少明最近很痴迷思维类的书籍，好在我能推荐和提供一些。这不就是我买纸质书的另一个目的吗，书籍流通起来才能更好的发挥其价值。

【请你，担负起对自己的责任来，不但是活着就算了，更要活得热烈而起劲，不要懦弱，更不要别人太多的指引。每一天，活得踏实，将份内的工作，做得尽自己能力之内的完美，就无愧于天地。——三毛】


### 17年1月11日 多云 21/17摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，P59—P116，约2小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

就领导对下属的称谓问题在这里说道说道，在现在的这家公司领导对下属的称谓总是“员工”，不管是高管层会议上还是全体大会上，如果不去计较的话也没有什么问题，毕竟大家各自的定位如此，“员工”顾名思义这个企业/工厂的一名从业者/务工者，暗含了一种领导层的逻辑是：我给你们提供了这个平台和机会，你们就按部就班的给我工作提供价值，我的员工就是对我负责而且似乎还得感恩戴德一样。浅层意思是为我/公司工作，给我提供服务。不去评判领导真实的格局怎样，起码在这层的表达上面是不合格的。一个较正面的例子，万达董事长王健林在公开场合/采访时，一直用“同事”来称呼他人，意识层面是认可这群人和他们“一同共事”的，这是一种意识层面人格上的平等，为事负责而非为人/公司负责。细微的差别在一定程度上反应着管理者的格局，以及企业能走多久能走多远。这方面党是做的很到位的，一句“同志”，不管你是不是乐意，以“共同志向”为口号人就有了在一块融合的借口，不去在乎“志向”本质到底一直不一致，是不是“共同”的，当然这里已经不会去纠结这些了，毕竟志向和理想都是可以解释的，为了一个目的总能找到彼此共同的点。仅凭这一点，党的社群玩的就比常规的群体玩的高级有格调。

关于打卡群里小组长讲给朋友借钱之后，朋友“忘记了”，该怎么办？我给出了自己的一个判断：可以先聊聊，了解对方为什么会“忘记”，是有钱不愿意还，还是没钱还不了。其中一个是意愿问题、一个是手头实力问题。如果现在有意愿有钱，那就不存在不还的问题；如果现在有意愿没钱，可以理解并依旧做朋友，等以后还；如果现在有钱没意愿还，那就做不了朋友了，你只能自己认了；如果现在没钱没意愿，那还有什么好说的，这已经变了性质不是“还钱”的问题了。当然，这都是在“现在”的时间维度上，至于“之前”和“之后”暂时不做讨论。了解了原因，就能适当的体谅他人，最重要的也是可以调整自己对这件事情的认知及其产生的情绪了。综上所述，就是认识疗法了，情绪是应为对事情主观认知引起的，适当的改变认知也就调节了因此事而带来了情绪的变化。

关于公司录制视频中的评奖环节，听到同事简单的交流发现大家推荐的几乎都是各自身边的几个人，这就是所谓的就近原则吧，近的人更容易了解也就更容易发现其优点或者缺点了，有利益需要分配是最先想到的也就周边的几个人了。至于大家讲的我会被评为“最佳新人奖”，如果真如此我坦然受之，如果没有也于我不成影响，若关系到奖金问题我会觉得遗憾，除此而外我得到的认可或者讲在工作中将自己的能力和知识充分的实践，并且取得了不错的评价，这一层次于我而言就已经够用，自我证明，自己内心的认可带来的满足绝对是单单的外部认可所能达到的。自我认可对于一个人而言，或者对于我而言，很是受用，当我逐渐的知道了自己的知识储备和能力能处理好工作和生活中遇到的问题，而且还能保证一定的质量及被社会游戏规则认可，就挺知足了。毕竟，这些东西属于我，有料就不会对未知有太多担忧，对于未来就能更坦然。

【一女孩把新买的iPhone7放在钢琴上，她同学看到后说：真能装！放这么显眼的位置。

女孩笑了笑说：我弹着80万的钢琴，你却只看到一个7千块钱的手机。

女孩的妈妈对女儿说：你住的5千万的别墅，却眼里只有钢琴。

女孩的爸爸对妈妈说：你享有身价10亿的老公陪着，却眼里只有个破别墅！

领导对我们说：你们担负着总书记嘱托的复兴中华民族的伟大事业，眼里却只有破工资！年底了，大家注意格局】


### 17年1月12日 阴 18/13摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，P117—P144，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

分享产品的营销文案套路，这时已经可以将几种思考工具灵活的运用起来了。像这次总结的软文的撰写方式涉及到的思考工具有SCQA、5W2H简化、FAB及“大-小-论”四种，最开始的引入即所谓的序言，交代彼此熟识的环境S拉近距离，接着描述冲突C即痛点需求，引起读者提问Q那该怎么办？回答A是植入统一的解决办法。那么市场上同类的产品/服务还有很多，为什么Why选择你，这时候就是说服能力的体现了，有两个路径，路径一阐述客观属性F，讲明属性的特征/优势A，根据不同消费者传递不同的利益B；路径二先讲大前提，再讲小前提，接着推出结论，让说服有理有据。好了知道你们有实力，那么你们具体是怎么做的呢How，操作流程展示，师资、经验、资源优势强化“很专业”的概念。紧接着切入话题现在就选，告诉原因Why，所涉及的事情越早越好、时间排期会存在等的现象、营销优惠活动，传达现在选最于消费者最有利。认同了你的道理和专业性，也知道了现在选择服务/产品于我有利，那么我该怎么消费呢How，后续的告知联系方式、费用、时间、地点等信息。

公司运营一个“圈层”的微信群(社群是一个目标)，里面聚集的均为企业副总裁级别的董事会秘书，常规的观念里在一个企业坐到这个级别的人都是老成持重的，不怎么会主动与他人搭关系，对于别人主动链接因为怕有求于此则也是爱搭不理的状态。毫无疑问在这个微信群里就是这个状态的完美呈现。群内新成员加入，群主介绍了就没有了音讯，甚至是号召大家欢迎、交流互动也没有个人出来应一声。新成员打招呼发言了，也没有回复，有人似无人的状态，显得很尴尬。群的运营者推不了责任，但至于如何去运营和维护整个公司也没有好的方法或者经验借鉴，这个问题各自在探索中，还没有成形的方式。关于群内的交流，按常规的思维联系到了一个现象“给领导点赞或者评价朋友圈的人往往不多”，一方面，评论的人会被熟悉的人认为有对领导趋炎附势之疑；另一方面，不在同一层次(无论哪一方面)的人际关系形成不了价值交互，显得多余；再次，传统的观念一般情况下对“领导”与长辈同属要“敬而远之”的群体，所以远远的尊重就行，靠近了就觉得少了那种“尊敬”感受。这个社群里面的每个“领导”都明白这个道理似的，一个比一个深沉，一个比一个会做“领导”，更确切的讲，一个比一个会做“领导”，可问题来了，在这样的状态下我们该怎么运行这个微信群或者董秘社群呢？了解问题以后要分析，分析完了要给对策，根据对策要有执行计划，这样才是完整的问题解决思路。

因为一直以来想要一支钢笔，晚上看京东正好看到，看了好久之后决定下单，明天就可以到公司，给自己一个合理化的理由，权当给这一年的自己奖励了，顺便迎合要写的有点装逼的年终记录，就来一次真正的笔装一下，给自己买支。200左右的凌美没有入手，购买了防凌美外观的一款英雄，先用着，以后随着字写得越来越好笔也会用的越来越舒服。

【这样的人似乎是很遭人烦的，本身就是集天地福气于一身，却还是不满足，好像残缺是从太完美的生活里衍生出来似的。但事实便是如此，太完美的爱情和太完美的生活一样没有真实感。】


### 17年1月13日 阴 19/13摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，P145—P176，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

早上等电梯时手机摔了，捡起来看到右上角的屏幕裂了，第一感受“坏了”整体性遭到破坏了，觉得接受不了，那个埋怨自己的小人就站了出来：“你怎么这么粗心，这下摔坏了才记得要小心，早干啥去了？！”，随即又告诉自己，既然摔坏已经是存在的事实了，再去强调它又有什么意义呢？避免不必要的自我责备，去接受这个当下，即使手机摔坏了那又怎样？除了看起来很糟糕，让人不舒服，还能怎样呢？更何况手机的本质是用来通讯的，发展到后面才成了综合信息的载体，只要它这个功能是完好无缺的，那么附加的美观装饰作用真的有那么重要么？我看不见的，既然如此，何必就此时耿耿于怀呢，更何况这样的纠结于结果没有什么实际意义，而是负面的添堵行为。那就这么着呗，手机摔了就摔了，只要还能用就用，也没有必要再去做太多的延伸性情绪，坦然的面对现实中存在的各种问题，至于别人的看法那仅仅是别人的，与自己的关系真的不是那么大。

晚上刷京东，觉得自己既没有衣服穿又想买支钢笔玩玩，而这段时间给自己的消费标准订立的是只能买一件，犹豫之后买了笔放弃了买衣服，衣服自己穿着舒服就可以了，至于美观与否全凭外界喜欢，我不太愿意花过多的时间去做修饰，这也就是我今年的一个主题“不修边幅”。对于笔的话，自己还是很乐意去购买的，权当给自己的鼓励了，这一年或好或坏的也这样过来了，送自己一支笔给自己一个奖励，虽然这支“英雄”完全模仿“凌美”的设计，但是相对价格是比较便宜，对于重新开始练习用钢笔写字，30几块这样的价位还是能接受的，先练习，慢慢的可以提升用笔的质量，换较好的牌子及高格调的笔。如果要论装逼，以书和笔来装，我觉得还是蛮不错的！

为明天搬家(一部分)做准备，将近两年的书书籍全部做了整理，40多本书，还好95%的书已经阅读过了，两年来感觉自己对于看书还是有所沉淀的，至少留下了这些书。以前在西安时的一个感触是，书不敢买，因为买了之后不知道放哪儿去，想着之后一定会搬家，搬东西又是很麻烦的事情，最后索性不买书去图书馆借书，虽然也看了一些书，但是总觉得一旦还了书就像还了里面的内容一样，没有客观物质层面的沉淀，这是我不喜欢的。对于深圳这座城市，我有过待下去的冲动，那么在这个城市购买和留下书籍就显得很有必要，哪怕是这样想都能有意无意的购买很多书，不知不觉中学到了一些知识。话题扯回来，这些书里面剩下的未看完的书，在接下来的时间里会继续看完的，这一点我不曾怀疑我自己。看到自己整理好的这些书，一大堆就想到了“孔夫子搬家——尽是书”，虽然我还没有那么多的阅读，但一直在朝着那个方向前进着，也许有一天我就是那个拥有一座书屋的夫子，沉迷其中未尝不是一件美差事儿。

【交什么样的朋友，就会养成什么样的习惯，进而言行时举止全都会被影响，可能就会走上一条完全不同的人生道路。】


### 17年1月14日 小雨 15/12摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，P177—P202，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

上午搬书挺顺利，这几个帮着扛行李的小伙伴很给力，倒不是他们的力气有多大，主要在于守约定，不用做太多说明，按既定的时间点在约好的地方准时到达。这本应如此的时间观念和常规技能，却因为之前遇到种种迟到，以及怎么都找不到地方，哪怕导航也会迷路的情况使其变得难得了，现在回归到了本质反而觉得很稀罕，可见习惯的力量得多么的影响一个人的认知，以及对认知的感受。与遵守常识和拥有基本能力的人共事，没有太多“意外”的事情出现而消耗心力，很舒服！

所谓的搬家无非把书搬到了龙井，顺便带去了几件衣服。总觉得书很多很多，数了数也就40来本，两年的时间的阅读量，相对而言是少的。当把这些书垒起来拍照片时，看着近一米高的书堆还是挺得意的，毕竟有这些阅读可以撑“读书”的面子。去到龙井之后，将另一个小伙伴的书一起拿出来，合在一块拍照，挺有规模的一大堆，几个人一块联合装逼拍照，这样玩的时候就在想：网上看到的那些“可读”的照片，绝对不缺少这样做出来的形式。真真假假难辨，看到的大部分时间是图片希望你看到的，而其他则未展示的就是被隐藏了的。拍照的时候故意做了个亮点——在桌子上有书也有麻将，所谓的劳逸结合吧！其实麻将在我是不愿意碰的，太耗费时间，觉得现在还没有到时间多余的地步，拍照时的预留无非是减少些一本正经的成分，增加玩乐效果罢了。

住宿的房间挺紧凑，只是整个房子显得有点糟糕。怎么讲呢？显得很随意，凌乱而且黑压压的一片，像零时性居留地儿，有种压抑的感觉。从自己这方面讲的话，是一种进步，此次是实现了从床位搬到了单间，接下来会实现从单间搬到一房一厅(这中间会不会还有一个改善单间环境的呢？)，之后的多房多厅，到最后拥有自己的房子。生活总是会朝着好的方向变化，哪怕微小，只要一直在变在改善就是充满希望的。

今天初步搬家，给朋友圈留了一段话，做纪念——

【撤离深圳第一个“窝儿”，来深第三天就落脚于此，距今已近两年，留不住的青春，挪个地儿再疯！感谢熊哥(中国好房东！)精心维护的环境和氛围！

收拾整理物品时，七找八找也没发现个值钱的东西，除了那摞可以时不时扯出来装逼的书和矫情的自己，其他的都可以扔掉！————有这个想法的档口，银行卡里的余额在脑袋中一闪儿过————这儿，这儿，这儿，这些都得打包，哦，还有那儿，那儿，那儿，那些也要统统打包一起搬！老师从小教育我们要节俭呢，我是红领巾！

行李不多不少(多？少？合适！)，三人行动起来也是杠杠的，手提肩扛行如风，地铁占位坐如钟。约定的时间不早不晚掐点到，约定的地点不偏不倚不走丢，这样的玩法有劲！感谢两位小伙伴！——2017-01-14 [机智]】


### 17年1月15日 小雨 15/11摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，P203—P224，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

这个周末状态有点不对，感觉木然不知所措的样子，早晨按计划写周报、工作年终总结和自己个人的年终总结，现实是必须要写的周报完成了，工作年终总结不知如何入手，而自己个人的记录也无法集中精力去进行。混沌了一个上午，也不能什么事都不做吧，周报按时完成，工作年终总结扔到周内去做，自己的年终记录梳理了框架，以及框架之间的衔接做了疏通，现在能很通畅的把事件贯穿起来了，至于里面的内容填充，感觉有好多好多东西，涵盖的信息量很大，需要完整的块时间去处理，现在没有找到这样的块时间就给搁置了。

下午去参与关于前公司同事“公司一周年”的聚餐，迟到的人一如既往地迟到，哪怕是其号召组织的活动，甚至讲明了迟到会有惩罚等等，之后迟到依旧是迟到，没有任何悬念。这让我想到了一件事，关于那些形势匆匆的人，未见的他们有多么的雷厉风行或者行动力强悍，其后面隐藏的逻辑一定是“时间规划”的混乱，否则的话在安排好的时间里很从容的对待事情，就不会出现慌乱甚至迟到耽搁其他人的情况。说说所谓的发红包惩罚，迟到的人发红包，其他人抢，最佳手气者以不超过抢到的数额再发，以此类推直至红包数额在元以下就结束了红包的抢发，也算一个大家都能参与的小互动了，挺好玩！当然，抢红包好玩，但迟到并不好玩。

大家谈到了在上一家公司的收获，在其他小伙伴噼里啪啦的说完之后，说实在的没有记住多少，只记住了自己的两点分享：其一，理解了“坚持”二字，不管在那个环境，或多或少都会遇到很多问题感到不如意，面对这些不如意，如果总是挑剔吐槽，之后很难让自己安稳的待下来，唯一的办法同时也是成长的办法，是寻找一个点，一个能让自己觉得有价值的点，或者一项能力、一个完整的实践机会，起码得找到那个对自己有价值的点，随后专注于此，其他的问题带来的困惑也可以顺利的度过，总结一句：找到自己要坚持的点，才能很好的履行“坚持”这两个字。其二，学会了遇到事情“找最优路径”，因为遇到问题找最优的办法让自己去主动思考和总结，陆陆续续一年积累下来，思维能力有了很大的改善，遇到事情可以高效的给出处理的“最优路径”，让生活和工作变得简单了起来，不再害怕生活或者工作中可能遇到的未知的问题了。

聊天过程中也是欢乐，说起了大家来年的计划，讲到Angel时我还是提议她可以去记录她家两个仔的日常，之后说不准集结成册还可以出本书呢，再不行也可以给两个仔做成成长记录呀。话音未落，Angel就抓着话题不放，“很早之前就说送我那本书，都现在了，书呢，书呢？”，我一脸懵逼，记录的话题确实是提过几次，可从来没有提送书呀，如果提的话我怎么不记得了呢？突然话题岔开了，几个人相互看手相“相命”，刚伸出手，被击了掌，来了句“好了，一言为定，说好了我的书，赶紧送过来！”一不小心就被绕了进去。还好吧，晚上回到宿舍去网上搜了那本周国平记录孩子成长的《宝贝，宝贝》，只是不能确定工作地址就没有下单购买，只下载了电子版发了过去，也算一种分享。只是自己没有真正送本纸质书，而感到自己这件事情做的不够到位。

【《简爱》里有句话翻译成中文大意是：爱是一场博弈，必须保持永远与对方不分伯仲、势均力敌，才能长此以往地相依相息，因为过强的对手让人疲惫，太弱的对手令人厌倦。】


### 17年1月16日 小雨 16/14摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，P225—P258，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

关于泛交际的一点认识。昨天聚餐结束后快晚上九点钟了，当大家走到地铁站时，一位朋友提出他自己还有事，脱离队伍去走了，组织的活动，迟到1个小时又在结束之后，赶下一个场子，感觉很匆忙，很有成就感的样子。其实这又何尝不是在自我减分呢？看起来好像把时间用的很紧凑，很充实，但是真的有沉淀吗？不说前后，仅仅用聚餐之后的做法给人的感受来讲，其他朋友都是用完整的时间在这里专注聚会，这个时间就是只做这个事，是一种全身心的投入当下的社交，心无旁骛的社交给人的感觉很真诚。然而两件事要去处理的话，看起来多做了一件事，实则两件事都只做了6分，两边的人都会感到你是“顺便来一下”，那份经营友谊的账户也存不了多少东西。形成的一种状态是，春风满面皆朋友，欲求知己难上难。所有的一切人际累计，都是个人之前的所作所为积累起来的，所以这样的人际交往形势下就不能抱怨忍心淡漠了。

之前(2015年上半年)注册的公众账号“丑人作怪”，在聚会时吹了牛逼说要做文章分享，就改了名字成：i大脑袋，账号：iBigBrain，简称iBB(爱哔哔)，即口语话容易传播，有趣味化容易记录，也体验了对智慧的追求及对生活思考的要求。能表达我自己想要表达的东西，感觉不错就更改了，接下来就看自己怎么做了？文章怎么写，怎么更新，怎么推广等都是问题，从另一个角度讲所谓的问题就两个，一是时间有没有，而是才华够不够。这是对自己2017年的考验，看自己如何做答卷了。这也是要写在年终总结里面的，如果写出来了，那么就得去执行，去执行吧，自己给自己寻找一些前进的动力！

关于晨会，老板们永远一个模式：遵从华为，口口声声以华为的制度和精神要求员工(意识不到“同事”的称呼)，却从来不去以华为对待员工的待遇要求自己，“择其善者而从之”，仅仅拿于自己有利的东西去要求别人，同时又高高在上给人一副救世主的模样，这样的早会训诫搞得整个公司氛围很消沉，至于文化的建设，如此下去之后赶走一波又一波的员工，使公司长期处于人员高速更迭的状态，不利于公司的长远发展。可惜领导们依旧，乐在其中不于觉察。关于老板提到的餐费补贴不报销，分了指定性加班和非指定性加班，不足以报销；以及周六天在机场见客户等不算做加班，我觉得很扯淡，在非工作时间处理工作的事情就是加班，其他的扯来扯去的东西都是在耍流氓，对其他付出时间和劳动的人的一种不尊重。这样的论述怎么建立企业文化，岂不很扯淡？

思考怎么写工作年终总结，领导讲侧重点要在2016年工作中的问题反馈，个人细节的问题和改进措施；以及2017年工作的计划，侧重于具体的工作执行环节及成果输出。想了一天也没有想出个所以然来。还是明天再考虑吧！

【想要给女生一些建议，请先表达“我们是同一立场”这个关键的态度，女生渴望建议，但不需要居高临下的指导。】


### 17年1月17日 小雨 19/16摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，P259—P272，约40分钟；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

发奖金了。根据领导的意思讲，因为我前三个月算实习，转正才一个月我本应该拿不到的这个奖金的，能拿到是表现还不错以及领导的照顾。怎么讲这个事呢？能拿到这个钱我当然挺高兴，有钱总比没有钱好，可是这个原因的两层解释让我觉得尴尬，这段时间工作表现不错给我发奖金理所应当，不发的话我内心会记一笔，别谈什么转正不转正的鬼话，没有意义。按规矩走，拿到钱是我工作应得的，其他同事有目共睹我的工作状态，所以不要顺便还卖一个人情，这样反倒让人生厌，抵消了原本对公司的感谢。谈话或者讲话真的是一门艺术，同样的事情既能让你舒服且感恩戴德，也能使人抵触是其一无是处。至于如何与人交谈，得不断修炼。

和领导及老板谈话，得知给我从2017年起加薪了，很感谢公司以这种物质奖励形式做出的认可行为。聊天过程中有一点我的记忆很深刻，领导讲我能很快适应新的岗位，在公司可以做到哪儿需要就能在哪儿站住脚的人，不抵触变化且能高效适应。这一点我顺着领导的话做出的回应：不管什么工作，其本质上都是做事情的思维在推动着，我看中的是后面的思维能力，而非表面的岗位能力。这样的回复领导很满意。可是于我而言真是如此吗？未必！最理想的状态是在一个岗位上系统的完整的练习思维能力，直至可以将一件事滴水不漏的处理完善，这样就有了自己的核心竞争力，就所谓“T”字形人才的那一竖，以后的那一横的延伸就会来的更简单，成套思维体系的复制更有效果。只是在小公司里会出现这样的不如意的地方，如果纠结于此不见得是好事，毕竟这块能在小模块思维上有不断重复的提升训练，这是肯定的，至于换别的环境现在还不确定能不能还有这样的实践机会。先熟练了一套思维小体系，再去扩展延伸应该不成问题。

关于年度工作总结，现在已经写了不少内容，是以2*2*2*2的框架去写，2016年工作总结和2017年工作计划2方面，第一方面包含产品线和产品部2个阶段工作总结，其中每个阶段有各自工作成果展现和反思总结2个部分；2017年工作计划有产品和内容2个部分的工作，产品部分包含了新产品和原有产品2个部分，内容包含了延伸表现形式和固定内容2个部分。这样串联下去很容易就把年终总结的内容拿了出来，至于说5分钟，绝对不够，那么就加快语速，挑重点讲述了。做到这样，应该没有什么问题吧，肯定一下自己，“是的，做到这样是没有什么问题了”。

【普京：毫无疑问极为出众——优秀的学习能力，坚强的意志，缜密的思考，极具魄力的决断；任何一个人如果能在自身能力上做到普京的优点，那么就算他没有财富、名声、权势、传奇的人生经历，他也有资格在众人面前保持高傲的姿态。做人若能像普京，死又何憾？】


### 17年1月18日 多云 21/16摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，P273—P296，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐0，俯卧撑0，打篮球2小时。

年终总结在下午总算完工了，先不说做的质量如何，单单就做年终总结的这套方法，即逻辑框架搭建、主体内容填充、呈现形式美化三步走，将事情有条有理的做了个出来，其间office三大套件的使用也是如虎添翼。每一件事情都有它收获的东西，这次我的收获就是这套做事情的思路和方法的实践，效果是杠杠的！同时将这套方法做了梳理，以后能很方便的输出，又有这次的案例做辅助，分享的时候显得更加容易可行。做的过程是我享受的，出了成果也是我自己满意的。如果要讲以后的完善，在呈现的方式方面可以做优化，比如根据每P内容的演绎顺序做逐一呈现，其动态方式也可以做相应的布局与优化，之后就是对于讲述稿件的撰写及记忆，最后是背诵背诵再背诵，剩下的就是现场展示了，只要前面做到位了，之后的结果不会太差。

看到牛奶妹发状态讲“讨厌自己”，怎么说呢，一个时时刻刻体谅别人的人，会将很多事情的原因归结在自己身上，好像所有事情都是自己造成的，冲突的时候已经不开心了，在冲突以后又一次因为归因会很不开心。这样的体谅是挺不好的一个现象，很多东西压在自己身上有没有一个出口去发泄，最终是内伤，时间久了会整垮一个人的。所以我挺担心牛奶妹的状态。通了电话聊了聊，帮着疏导了一下，给其一个出口来发泄不开心与委屈，这样容易恢复内心朝气的状态。我曾经提及的梦想是“让身边的人开心一点点”，这就是我对梦想的一步步实践了，能为身边的人做一点有价值让他们更好一些的事情，身边的人是开心的，我也是开心的。

晚上下班去打球，没有一套像样的装备，就以往的样子——运动鞋、牛仔裤、休闲衬衫上场了，玩的算是尽兴吧。也因为自打毕业以来没有这么痛痛快快的打过球了，今天小动作运球还能打，动作稍微一大腿就抽筋，抽的厉害了都是一瘸一拐的。但是在球场上那种自由自在的奔跑、吆喝实在畅快，汗流浃背也真淋漓，喜欢这种感觉。今天的这个打球，还有一个点特别的有意义，9个人都是同事，每个都有自己擅长或者独特的能力，负责着自己的模块，各自独立又与其他模块紧密合作，这样有自己又有团体，为了共同的目标一起奋斗，这才是一个团队的样子，挺喜欢。

【港真，这是最酣畅淋漓的一次约球！然鹅，抽筋了！】


### 17年1月19日 多云 21/14摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：《结构性思维》 王琳 朱文浩 著 中信出版集团，P297—P314(完)，约1小时；

2.锻炼:仰卧起坐0，俯卧撑0，昨天打球的“后遗症”动都动不了了。

当了一天的吃瓜群众，除了自己年终述职那10分钟，怎么讲呢，一副事不关己高高挂起的样子，当然了感觉这是高管们的战场，与我们这些初入公司不足一年的人没有什么，打着“年终总结”的旗号在不停的灌输公司的所谓理念、价值观，其实这都没有什么，但当公司把一种“官僚”和“阶层”的概念展现的淋漓尽致时，让我等虾兵蟹将很不舒服。土皇帝一样的老板在那斜依着，嫌弃似的粗鲁的阻止了一位同事做明年的计划，原因是该同事明年离职，该同事还在争取的时候，老板摆摆手随了几句“不用了不用了，赶紧下去，不要耽搁时间了。”领导这边，在另外一位做司机和后勤工作的同事，做年终工作总结时，同样被粗暴的制止，理由是没有讲“有用的”，可是作为公司司机关于他的工作给车辆保养、油费、运送次数等总结就不重要了么？而且对一个不怎么敢上台发言的人鼓起勇气的发言行为给予这样粗俗的打断，说难听些“很没有教养”。就这两件事，给人的感觉心里凉，口口声声的企业文化，难道就是这样的，什么狗屁“集体奋斗”，如果失去了为人处世最为根本的“尊重”人格之间的平等，哪来的集体奋斗？满腔热血的情怀，难免落入空谈口号。

关于分配体系，当人力资源部询问有什么问题时，一脸懵逼，接着人力资源部就一本正经的讲“大家应该在公司网盘里面看到的那个”，此处碍于没有学习公司文件的面子，硬撑着点了头。今天人力资源部提出了这个话题，“大家对分配体系都没有问题，但觉得工资水平很低”，很主观的结论，首先是分配体系根本没有于大家公布或者让大家了解，其次行业内的工资平均值又是多少呢？也没有个参考。在没有“明白”，也没有“参考”的情况下，得出来的结论有什么意义呢？我的付出以及收获还是不清不楚，期待的年终奖到头来只是给你意思一下，证明你在这个公司待过，未免让人心凉。还有那句老板常挂嘴边的“不让雷锋吃亏”，看来也仅仅是一句话而已，别太当真，当了那么多次雷锋，你要么就不要许诺我自己做了还内心充实，既然许诺了就得做到，否则让我空欢喜之后留下的是失落。也不知道，这些人怎么想的，难道还是应了老板那句话“你们年轻人有什么？”，所以就该被玩弄，如果真如此，这些人的境界也太他妈低了吧。终了一句，对于奖金不管怎么的分配方式，于我实际的状态也不会有多大关系，问题在于公司这样的自嗨模式下的掩耳盗铃机制，是否有利于自己的发展了？哦，扯远了，我是有我的目的的，学习或者锻炼自己的能力，之后做自己想要做的事。

对于公司引导式提问/问卷调查，觉得是一种公司层面的自娱自乐，真实的想法没有选项，有选项的都是同一个方向，不同的选项之间仅仅是程度有所差异，这样远不能做到真实的反馈公司实际状况，甚至成为了老板们“教化”员工的依据了，所以作为员工对这种谄媚迎合的做法很不爽，流于形式的官僚主义，真的没有什么意义，我不喜欢。晚上几个人去聚餐了，少不了的是吐槽，好在吐槽归吐槽，该做的事情还是会一如既往地的推进，大家也都迷茫，迷茫中也带着一种坚定，只要干，就有机会。

【这一生，你真正想拥有的是什么？真正想带走的是什么？想留下的又是什么？如果你想拥有的是智慧、力量和爱，想带走的是生命丰富多彩的体验，想留下的是启迪、激励和温暖。那你可以对自己的思想和信念有一个觉察和梳理，挑选对自己有益的念头，并为之而前行，如此，便不枉度一生。】


### 17年1月20日 多云 21/12摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐0，俯卧撑0，聚餐喝酒了，没有做。

上午高管们年终总结，领导站在台上讲关于这一年回顾的时候他哽咽了，因为提到了“生死”和“家庭”，这个一米八五体格健壮办事雷厉风行的CEO，也回归成了一个有血有肉的普通人，毕竟他今年经历了母亲的离世(推断得出)，这样的生死经历了才会成熟且柔弱很多，应证了那句“心有猛虎细嗅蔷薇”，铁汉柔情才更具真实。真性情！

中午颁奖，最有可能获得的“最佳新人奖”，在大家的呼吁声中却没有得到，仅仅是个提名，虽然有小米台灯做礼物但还是觉得哪儿不对，大家看在眼里的和领导看在眼里的完全不是一回事，因为有期望所以有点失落。而意外的是“精耕细作奖”里面也被提名了，陪跑了也得了一支派克钢笔，其他的奖项与我没有多大关系，颁奖仪式也就落寞了。有很高呼声的“最佳新人奖”换成了两次陪跑得了两个礼物，算是扯平么？算是吧，能接受的了，“最佳新人奖”是一种认可，我在同事们的呼声中收获了，同时又获得了“精耕细作奖”提名是领导的认可，两方面的认可是得到的，而损失是那笔奖金，想着或多或少还可以补贴些回家交通费。

下午唱歌，这群人还真有很多相似的地方，起码在歌曲喜好上面是偏向一致的，经典老歌一如既往地点播，吼着唱。感受到类似的团建还是很重要的，不同的场合每个人有各自的状态，每一个面又都是真实的个体呈现，这样的团建久了之后，团队的凝聚力一定可以大大提升。当然了，反思了几点不是正题但也挺重要的几个点：1.音响设备的不给力，让大家无法正常发挥唱功也是有点遗憾的；2.团队行动最好不要大包套小包分散团队；3.歌曲一般不要随便置顶，如果要置顶最后与点下首歌的伙伴做沟通，否则很不礼貌。

公司昨天总结会，受到了表扬；今天的评奖陪跑(提名)了两趟，也得到了两份礼物。下午来K歌，突然一种感受：为什么越是在喧闹中越觉得落寞。晚上的聚餐，一如既往地的喝了一圈，从领导到各个同事，看来酒量好像是可以的，端着分酒器挨个和大家喝，领导讲，这个西北的孩子不错，哈哈，我能说什么呢。只是没有抽到奖，也没有抽到现金，部门其他小伙伴都抽到奖了，有的甚至是奖品加现金，而我托部门后退了，什么都没有。回去的时候在地铁上看到一个年轻小伙吐了，虽然不认识，但是看着他难受，心里暗暗庆幸自己没事。怎么讲呢，酒这东西喝起来了一般很难把握的得住，记得去年上班回去的路上看到一个男的，一个人走在路上喝醉了东倒西歪的，感觉很冷漠。还有一次大清早一个男的，一个人依靠在一颗树旁边在那呕酒，感觉这个城市有时候挺生硬的。朋友讲“深圳这个城市大概就是这样了，所以很难生根”。不讲这么远，就看眼下关于喝酒的事，想着自己呢，在这个城市里，如果/万一喝大了会是怎么个样子呢？真的不敢想。“所以，要让自己保持清醒呀！”很难，真的，喝起来了如果没有遇到对手还可以从容的处理，稍微把握不住喝多两口酒把持不住的喝了，一喝很可能喝大，所以，一直以来都不敢说自己还可以喝一点点。在这个城市，能有朋友讲讲这些话证明我还清醒，真好！

【人生天地间，忽如远行客。】


### 17年1月21日 晴 19/12摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

没有买到回家的票，有点着急又有点无谓，买到票了就安安心心回去，没有买到就体验下一个人在异乡过春节的状态，积累人生素材(吹牛逼的资本)。最低线的准备做好了，至于最后的结果是怎样就不会太过于纠结。当然了，还是得有一些行动，一方面做不回去的准备再次搬家，另一方面琢磨着怎么买票，刷了好多次，看到了就是刷不到。中午把东西搬到了龙井，打开电脑想继续记录这一年，没有写多少文字就被拉过去打麻将了(虽然我不是很乐意)

但放假了也没有什么好托词，就陪着舍友玩了几局，感受最深的是“规则”两个字，如果像家乡那边的玩法，很简单的重复着晴牌、胡牌或自摸，但是只要规则做些调整，立马好玩了起来，多出了很多趣味。反应的面如果拉大，可以看出遵守规则的人固然可贵，但是订立规则的人其智能水平就相对高一些，否则我们社会上的游戏都会乱了套。

在买回家火车票的时候——有些伙伴专乘关心有没有买到，很上心；而另一些却对此事毫无概念。更可笑的是：关心并为其付出了心力的是后者，前面却是按照常规处世为人作风交往的朋友。不禁怀疑，难道特别关注的人还不如君子之交来的暖心，是否，以后要与朋友交往只能淡如水了？

【把昨天在环境中生出来的对女孩的情绪感受写了这段文字：今天工作结束放假了，K歌吃饭喝酒有点多，想喜欢的你！喜欢你是那么累，喜欢你又是那么美；喜欢你是那样的难以靠近，喜欢你又是那样想见到你……在工作中能和每一个哪怕没有交集的人都可以举杯交谈，在遇到你时却语塞到不知该如何表达……在工作中能得到组织、领导、同事一致的认可，可这些终究抵不过你的一句肯定或支持的话语来的有劲……哈哈哈(苦笑三声)，也许这就是一个人的偏执吧，就像喜欢刀刀，自从看到它喜欢了至此就没有离开过，哪怕所谓的几米被追捧的如火如荼，我知道自己喜欢的是什么，所以能坚定的去坚持自己，不管好坏，我的选择，能接受得了表扬同样承受得了非议。这样的偏执我意识到了，不管好与坏，我觉得还是得有这种偏执，否则日子会松垮成什么样子呀……不知道自己怎么了，不知道自己在讲什么，晃荡着刚回到住处，就是想给你说说话，现在去洗漱了，隔空讲句：晚安！

刚刚看了一篇关于过年回家的文章，有段讲到了南方家庭传统的生育儿子的观念，谈到了长姐的成长氛围，看的莫名的心酸。因为想到了你，你是长姐，我心疼你，你会贴心的照顾你老妈老爸弟弟妹妹，我来照顾你。

原本想着理性可以左右感情，现实却告诉我不可能，情感像原野的荒草一样，在每一寸可以见得着阳光沾得到雨露的地方，会疯狂的生长出来，理智的镰刀不管怎样的割除，始终杯水车薪，阻挡不了野草蔓延，长满了心里的角角落落……

“很暖很感动，谢谢你的心里一直都有我，你的执着让我真的不知道怎么形容我的心情，我是一个大大咧咧的女生，我其实并不知道怎么去表达才是最好的，只是很想说一句：我很幸运我很幸福有一个人这么把我放在心上”，“加油！我相信时间会把最好的都给你”，“因为，你值得！”】


### 17年1月22日 晴 20/12摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

记录年总结，因为票买不到，心里还是会有些焦躁，写了前两段就快12点了，按照约定去固戍见少明他哥少文，两兄弟很像，兄弟四人关系很融洽。一下午与少明这几位兄弟的接触，想到了看到的一篇文章，里面讲记者采访李泽楷问：你父亲是如何教你们兄弟做生意的？李泽楷答到：父亲从来没有教我们如何做生意，他只教我们如何与人相处。我理解的与人相处的最好修养就是让人舒服(对方和自己)，他们几兄弟这方面就做的很好。虽然不知道真正的生意是怎么样子的，但是人做人好了，生意是自然而然的。这种温文尔雅真诚平和就是一种做人的成功，那么至于事业成功就是理所当然的了，只是时间早晚而已。

晚上去小均家打火锅，他和他女朋友的一个小窝“五脏俱全”，小均主厨她女朋友帮厨，顿时觉得这个小空间里也可以这样的温馨。三人围着桌子，一顿胡吃海喝，好不快活，这种感受很棒。也许这就是家吧，小时候觉得全家在一间屋子里就是家了，慢慢的人长大了四散而开后家便成了团聚，接着呢团聚是屋子小了好像家又没了，有个能容得下的大屋子全家人聚在一块才是家，然而大屋子有了全家人也聚了，可是家的感觉却不对了，后来呀才理解了那句“心安之处便是家”。所以当看到小均和他女朋友经营的这个小窝，有温度有爱有亲情有朋友，心已安，便是家了。

晚上黄牛打电话过来说票买好了，地点在广州火车站，也没有发任何信息给我，就让我打钱过去，凌晨1点，我产生了怀疑，即使我回家心切，也不愿意没头没脑的就将钱转过去，所以就问了问信息希望对方发个照片，我这边确认一下再把钱转过去。

凌晨一点联系的黄牛打了电话讲：“有票了，先给转300元过去”，感觉好像不是这个流程，应该是出了票给了拍照然后转账的，怎么先给钱再出票呢，心里有点不踏实，再询问之后对方讲票在广州车站出的，还要去窗口挂失补票，感觉怎么越来越玄乎，不管怎样先出票拍张照片心里才踏实，就算去窗口心里也有底儿。黄牛就是不肯出票，僵持不下就放弃了这个机会。放弃了之后，对方发出了给别人出的票，才确定这是真的，但也没有办法，谁让之前不信任呢？告诉自己，没事，之后还有机会。还是要坚定的告诉自己是有票的，是可以回去的。

【一个真正性感、有魅力的女生，是一个能够容纳、接受、不会否认或切掉自己任何女性特质及能量的。】


### 17年1月23日 晴 20/12摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐50+50+50，俯卧撑40+40+40。

没回得了家，在深圳，6点起床，收拾好行李，等票，九点半的没了，十点的没了，直到十二点的也没了，情绪从着急慢慢的变平和，接受了没有今天没有票回不了家的事实，还真能那本书坐下来开始阅读，学习在等待中调节自己的情绪。

生活比小说更具有戏剧性，专注了一天等票，没有结果，晚上漫不经心的吃着外卖送来的麻辣烫，突然“黄牛2号”打电话来，票抢到了，给了我12306登录信息我就自然的去查看下单，并去最近的售票点取了票。拿起筷子吃饭不久，那边又打电话过来，返程的票也给我抢到了，赶紧去支付领票去，简直喜出望外，一股脑出去领票，哈哈，这下往返票都解决了，这倒省心了不少。这件事中也得出了一个结论——盲目乐观，好过悲观！

在网上聊天和一个姑娘聊的挺投机，难道这就是所谓的网恋吗？好像是好像又不是，不管怎么讲在线上的互动还是很有趣的，如果是思维力交流就是很机智的相互探讨一些很抽象的话题，如果是很感性的闹些小情绪也能很自然的让信息流动，这样的沟通很舒服，聊天的各方都知道自己在聊什么，也知道要怎么聊，这样的感受挺喜欢的。

关于知识体系的一些思考：知识体系构架固然很重要，但这些都是属于“器”层面的东西；上一层面是“术”的层面及运用这些器物/工具（思考工具）的能力，根据自身成长需要而灵活使用；再上一层是“法”的层面，是认识自己的层面，不管是扬长避短还是扬长补短，前期是认识自己，知道自己到那个方向去，关于自己目标方向性质的思考；最上层是“道”的层面，是一种人生观的形成或者选择的阶段，最无用，却时时刻刻起着大作用，为人处世的本质基石所在。而每一个层面都会有很多东西需要去探索和了解，形成所谓的自我体系。s


### 17年1月24日 晴 13/5摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐0个，俯卧撑0个。

回家的火车上，躺着看书，牛奶妹给的那本《无声告白》一天也给看完了。期间，零零散散的思考了一些东西，但都没有深入，晃荡着，虽然之前讲在途中时是个间隙可以让生活放空，可是这有点太理想化，没有做到。无所谓了，让思绪自由的荡去吧，也许这也是一种放松了。

【格是指以时间为格，局是指时间格子内所做事情以及事情的结果。不同的人，在同一时间内所做的事情以及事情的结果不一样。】


### 17年1月25日 晴 9/-3摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐0个，俯卧撑0个。

这次没有停西安，直接买了回宝鸡的车，从宝鸡坐高速直达家里，路途一切顺利。

除了到蔡家坡把手机给摔了，摔了三条裂纹感觉是稀巴烂。

妹妹来蔡家坡接我，也是置办年货，那真叫一个臃肿，两个人四只手，提的满满当当，还卖的东西列了清单一一购买，之后叫车回家，下车时落了清洁瓷砖的刷子，好吧，掉就掉了，哪有什么十全十美的事呢。

回家见了第一个朋友，下午冉冉就过来了，给人的感觉还是老样子，一点都没有变，只是感觉他显得有点没有精神，整个人的状态不怎么好。这也能理解，在生活的重压之下，勉强的扛着已经很累了，再怎么能去强做要求呢。


### 17年1月26日 晴 5/-3摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐0个，俯卧撑0个。

昨天一晚上没有睡觉，在之前的基础上整理这一年的总结，好在加上上午时间，把它给整了起来，在QQ空间做了发表，算是给自己一个交代了。每年都有一篇总结，也算是自己的成长年记了，也许在未来的某一天可以集结成册做成书，给自己做纪念呢。

下午给妈帮手收拾屋子，感觉没有什么活，却在妈的指示下这儿要打扫那儿要打扫，可是怎么扫也扫不完，但不管怎样，动手给家里做作事总归是种陪伴吧。

晚上发小都来家里了，所谓的暖暖屋子，说实在的大伙儿在新房子里冻得够呛。更有趣的是，大伙儿刚开始吃的凉菜采取的是众筹形式，你过来时拿点肉、他过来时拿点酒、他过来时带点菜……一桌菜就开始了，之后妈做了肉汤泡粉条，大家一人一碗吃得也是不亦乐乎。晚上12点左右，各自离桌回家。下一次又是一年之后了，谁让我们长大各奔东西呢。


### 17年1月27日 晴 8/-2摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐0个，俯卧撑0个。

大年三十贴春联，早上晃晃荡荡做着工作，有了新房子跟着的新门口也让人收拾的累的慌，好在赶中午一切收拾完毕。想小时候一样欢欢喜喜的贴了春联，挂了红灯笼，放了鞭炮，除了外在没有换新衣服，其他的心情都是让人感触很亲近，毕竟这是我们的新家，也是新家的第一个年。下午和二爸、有朋一如既往地去坟地给爷爷奶奶上坟，嘱咐一下回家过年了，这个传统让我们记着我们的根，很受用。

吃了中午饭，没过多久去了佐鹏哥家，说起来愧疚，大我两天的表格我们一起玩大，可是在他结婚时我没有参加，在他家千金百日时我依旧没有过来祝贺一下。这次过来怎么的也得给小侄女塞个红包，这时犹豫了是塞一千呢还是五百，说实在的一千元不足为过，鉴于手头现金不够还是仅塞了五百，聊表心意了。

三十晚上按常规给朋友发拜年问候，特意用红包拜年的有三个人。一个人199，收到52块钱的红包回复；另外两个99，其中一个红包回复66，另一个没有任何反应。怎么讲呢，算是自己在生活中的一点小心思了，挺喜欢和在乎的人，却没有怎么积极的回应，让人或多或少有点失落。在宿舍的兄弟群里抢了两个30-40的大红包，也发送了两次100元红包，玩的不亦乐乎。给家人群里发了一个100元红包，权当春节大家热闹一下了。

收到徒弟的短信：“师父，新年快乐！能写是用心生活，保持住，都会越来越好！么么哒。”挺感激华儿这样的祝福的。


### 17年1月28日 多云 8/-1摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐0个，俯卧撑0个。

年初一过得并非尽兴，今年和“葫芦七兄弟”在家里聚餐吃火锅，因为前昨天偷懒没有怎么准备买丸子，所以今天吃火锅，吃得很憋屈，也罢就算聊天了。下午接着去蔡家坡吃火锅，算是一天吃两顿火锅的节奏。

关于这次吃火锅得出一个教训，不管对谁，只要是自己做主就应该尽心尽力的准备，绝对不要在越熟悉的人面前越显得随意和怠慢。既然答应了大家在家里吃火锅，那么该准备的就要不厌其烦的准备到位，否则就是自己心意不诚的表现了。

晚上在蔡家坡，我们几个人一起放烟花，真的很有趣很好玩，加强曝光就可以用烟花写字和画画，有种越长大越会玩了的感觉，哈哈，挺好！

【 当出现僵局时，解决问题不是目的，打破僵局，继续沟通，才是目的。】


### 17年1月29日 多云 8/-1摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐0个，俯卧撑0个。

原本大年初二去姥姥家，自从姥姥去世，舅舅去了广州之后，年初二就没有亲戚可走。在家里和妈、妹妹做作家务说说话，爸一如既往地在重庆待着，过年依旧没有回来，不知道他在那边是怎么过年。

和妹妹聊天讲了三个问题——

关于在一个机构去或者留，有一个考量标准：留有希望，去有资本。如果在一个机构待下去觉得有希望，那就留着，这是一个很好的理由可以支撑自己；如果没有希望，但是现在可以长点本事，为以后去其他平台积累资本，那么这也是一个可以留下来的理由。如果两者都没有占住，那么选择离开就是理所当然的事情了。

关于职场中的核心竞争力问题，初入职场不要求有多么强的能力，能赚多少钱，因为这样的要求也枉然。但是有一点如果做到了就有了其价值——找准自己的相较优势，并以此作为自己的核心竞争力去打磨，不久的将来一定会让你受益匪浅。

关于自我提升，首先得明确一个观念在工作中努力那是常规，然而在工作之外的努力才有有资格称得上是学习和自我提升。如果步入职场后，依旧是简简单单朝九晚五的上下班，吃饭睡觉打豆豆，那么不过几年就会发消息自己空乏无力，没有的冲劲，这种情况是要坚决杜绝的，需要提前避免。


### 17年1月30日 多云 4/-1摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐0个，俯卧撑0个。

大年初三，原本每年的这个时候是待大姑、小姑两家人的，因为家里没有地方做饭，所以也没有招待。而今年家里有了地方，在这两天的鼓动下今天就招待大姑、小姑两大家人。想着能缓和一下彼此之间的关系，可是依旧是那种表面上和，内心还是存在着隔阂的状态。不强求，顺其自然吧，几十年的事了，也不能一朝一夕的就化解得了。

关于包红包，我的准备是每个小孩(小我一辈分)一份，每份100元，给了来的小孩，还想给没有来的小孩带上，结果大家挡了，讲给来的给就可以了，没有捎红包的礼节，也罢！给见面的给，没有见面的就先不给了。

看到左权回来了，能感受得到，他回家之后几乎没有能聊天的人，如果仅仅讲那些家长里短也没有什么意思，但是不讲这些好像和家里人就没有的沟通的话题。在酒席间能感受到他想表达的欲望，还有那种对现有环境融入的一种抗拒吧。推演出去，这样的就是为什么那些一旦走出去的人就不愿意回来的原因所在了，能理解，因为感受的到。

【看不见你的笑，我怎么睡得着】


### 17年1月31日 多云 4/2摄氏度

“充电计划”今天数据如下:

1.读书：无；

2.锻炼:仰卧起坐0个，俯卧撑0个。

昨天下午去了岐山，和段超见了见，一切照旧，无好无坏，只是他们的新房里显得格外的冷清，聊天也就所谓的“忆往昔”，对于展望或者计划的事情还是显得太过于苍白。这是这个环境里的整体情况，作为个人仅仅是环境的反应，显得无能为力。也许这就是大众口中所谓的生活吧。我或许看到了，但我此时还不愿意接受。

初四，待家里的倒数第二天，没有因为快要离开而有失落，也没有因为要去深圳而有所期待，一切都显得很平常。只是感觉有许多零零散散的事情要去处理，可做可不做，最终还是会选择去做。

用了列清单的方法，释放大脑去整理了一些杂乱的事情。

今天下午——

3-5点去街道，去看看礼品(什么、给谁、多少、价格、容易带)；

5-7点在家接待朋友一家三口；

7-10点去本家堂哥家里说说话；

10-12点和家人坐会儿说说话；

明天上午——

8-9点收拾行李；

9-10点接姨家亲戚及招待上午饭；

10-下午1点和姨家表哥嫂(订婚未结状态)、表弟聊聊；

下午1-3招待中午饭及收拾；

3-5点准备出发及去西安；

5-7点在西安买着东西；

7-9点大学舍友聚个餐；

9-10点准备途中吃的东西并去火车站；

10-11点候车室等车。

下午欢欢一家三口来了，吃了凉菜和几碗臊子面，就算这一年见了面了，下一次就是来年的见了。晚上的时候李丹小夫妻俩、席叶和康康来家里坐了坐，吃了酒席吸了几口臊子面，聊天好一会儿就各自撤了。还是那就话，这种见面随着我们慢慢的长大，见面频次以年为单位了，这次不见那就下次了，而下一次最早是明年，也保不准是好几年。

收拾下行李，和妈聊聊天，听听唠叨，可奇怪的是唠叨都懒得唠叨出来了，睡觉准备明天出发吧。
