---
layout: post
title: '《亚里士多德的三种生活，哪种最好？》'
date: 2019-07-14
author: Pengjun
tags: 思想
---

#### 亚里士多德认为的人的三种生活：

*一种是享受性生活，如吃得好、喝得好、穿得好、住得好的生理需求满足；

一种是政治性生活，如追求权利和荣誉的社会性需求满足；

一种是沉思性生活，如运用理性追求真理的精神需求满足。*


#### 【享受性生活】

**即物质性生活：**是指人的生理欲望的满足——如有房子、吃好的、穿好的等等

这种生活的本质是人的“动物性需求”的满足，即人作为高级猴子，得满足吃喝拉撒睡的需求，在荷尔蒙的驱使下进行物种繁衍。

“活下来”是最基本的生命逻辑，植物如此、动物如此，作为高级动物的人亦是如此，所以追求满足吃喝拉撒睡有保障这是必然。

追求吃得更健康、穿得更舒服、住得更宽敞、行得更便利等，对美好生活的向往也是本能所需，只要能力允许，心向往之。

这样的需求满足说简单也简单，说难也难，主要是欲望与能力之间的差距问题——

若只求粗茶淡饭可填肚、七尺床榻可安身、得体衣着可保暖、代步有个小工具，在当前的社会现实中个体努力一点不难实现；

若求吃得更稀有更美味、穿得更名贵更奢华、住进别墅住进城堡住进宫殿、开豪车开游艇开飞机，就当前的社会现状中，努力之后能实现的个体也不多。

折中一点，如果在物质生活层面解决了“有”和“优”的问题，在生物性需求已经满足的前提下，生活的幸福感是否还会像物欲刚满足时那样持续存在？答案是：不会！

因为物质追求所带来的满足感随着物欲的满足逐渐减少，即实现了物欲时满足感也将消失殆尽。那么在这样的情境下该如何再次找寻满足感呢？

一部分人选择从对物质生活的追求转变为对政治性生活、或者沉思性生活的追求，即开篇亚里士多德认为的另外两种生活，下文具体描述。

另一部分人根据先前的满足感体验，反而选择了更加专注的追求更丰富的物质生活，一个模糊的目标——赚更多更多的钱——便出现了，至于“赚更多的钱”用来做什么，却没有答案。

从本质上看“钱”只是工具——去实现生活目标的工具。如同工具房里码地整整齐齐的器具，若不用它们来做什么的话，那么它们除了归属于你之外别无价值。

当然，如果“赚更多钱”的目的如同“用它唤起民众建立新的社会规则”、“用它开动帆船远航发现了新大陆”、“用它研制火箭去探索火星”等，这样必然另当别论。

如果一人只此一生，所追求的就是围绕吃喝拉撒睡及繁衍的保障、满足、优化、升级展开，执着于财富的追求与积累，而无其他生活目标，则很难在生命品质上体验“人之所以为人”的幸福与快乐。


这样的生活从满足方式层面来讲，如同高级猴子通过与外部交换来实现。

如果他没有原始积累的通用货币——钱，那么需要拿自己的时间、体力、脑力在任意可以换取通用货币的行当里做等价交换以获取通用货币，再拿这些货币换取对应的吃喝拉撒睡所需要的资源，以满足自身生存需求。

如果他继承有原始的通用货币，拿出这些货币去与提供吃喝拉撒睡专门服务的个体/机构做交换，获得对应的专项服务，满足自身的生存与发展需求。

“动物性需求”的满足依赖于外部，则生活幸福感也必将受制于外部。


#### 【政治性生活】

**即社会性的生活：**是指人追求权力和荣誉，被社会和集体尊重、爱戴

社会性生活就是高级猴子区分其他动物的直观表现，一群高级猴子聚居在了一起，为了更好的生活就有了组织/管理，衍生了实质的权力，及主观的荣誉。

权力最直观的表现是社会组织和管理的权力——政治权力，对所辖区域内人、事、物运转规则的制定、引导或强制执行

（在理论上）政治权力属于人民——也就是每一个参与其中的高级猴子，他们通过投票选举的形式，把自己参与社会规则制定的个人权力交付给自己的代表。

再由这些代表们通过投票选举把所代表的群体参与社会规则制定的权力交付给某个集体——也就是政党。

再由该集体制定符合选举人意志的具体制度——法律、政策、规则、规范，对所辖区域内政治、经济、文化等各项社会生活进行组织和管理。

整个过程中，高级猴子交付权力的实质表现是赋税的缴纳，而该集体代表人民履行权力的实质表现是社会资源（如汇总的赋税）的调配。

就这样的权力而言，该集体内部由高层逐层赋予下一层，同样的也可以由高层收回，参与其中者为了保住自己的权力，不得不以功绩“讨好”上一层。

因为高层的意志不可控，所以追求权力的人时时处在权力得失的焦虑中在所难免。同样的逻辑，也适用于该集体的高层，适用于该集体。


相对于权力的追求，荣誉虽然客观存在却显得比较主观。

客观存在表现在追求者通过社会成就、地位、德行等，而得到的社会或集体实实在在的肯定与褒奖。

主观表现在荣誉存在于追求者的意识感知里面，只有他自己认可了这些积极评价及感受到了被尊重才算荣誉存在。

追求荣誉的机制里，追求者必须弄清楚其自身所处的可以赋予他荣誉的社会或集体的性质，以及其期许如何、规则如何，以此来要求自我。

- 思想家，探求真知，拓展人类认知，可有资格获得荣誉

- 政治家，厘定规则，匡扶社稷，定国安邦，可有资格获得荣誉

- 文学家，著书立说，传承智慧，可有资格获得荣誉

- 将军尚武，驰骋沙场，建功立业，可有资格获得荣誉

- 企业家，顺应大势，优化商业规则，建立百年企业，可有资格获得荣誉

- 工人，任劳任怨，默默付出，持之以恒，可有资格获得荣誉

- 农民，忠于大地，辛勤劳作，淳朴善良，可有资格获得荣誉

- ……

是的，是“有资格”。在你所处的这个社会或集体中做样做视为本分，做的杰出了才会“有资格获得荣誉”。

毕竟，你有没有资格获得荣誉是一码事，社会或集体授不授予你荣誉是另一码事。前者除了规则不可控，自身的努力还可控；后者虽然对于社会或集体的期许有所了解，但是很难掌控，包括决策者的主观意愿。


这样的生活从满足方式层面来讲，如同享受性生活满足了一样，在追求满足之后固然会感到生活幸福美满，然而也是极度依赖于外部。

依赖外部的赋予，就便避免不了“被赋予的，也能被夺回”的困境。


#### 【沉思性生活】

**即智慧的生活：**是指人运用理性追求真理的生活，是人想要通过独立思考，弄清楚一些道理。

智慧的生活是人在生存需求满足了之后，在社会在生活过程中可并行体验的一种生活，是“人之所以为人”——运用理性、探知世界——去弄明白一些事儿的直观体现。

“人之所以为人”在于人区别与其他灵长类动物拥有理性意识，能主动的运用理性思维的工具去认识自己、认识所处的社会、认识所生存的自然界、以及他们之间的关联。

是理性把人从神那里夺了回来，让人属于了自己。接着就是“认识你自己”，人类智慧的源泉即是对此的不断探究。于是乎“我是谁？”、“从哪儿来？“、”到哪儿去？“，从哲人到保安，古今中外各色人等均在念叨。

认识所处的社会，即社会的运行规律的探知，微观层面探知的是个体的心理运行规律，以便理解个体的社会行为；宏观层面探知的是群体或大众的心理运行规律，以便理解社会组织和管理者所制定规则的目的和质量。至于政治、经济、文化等各项事物均建立在这些运行规律之上。

认识所生存的自然界，即自然界运行规律的探知，物理科学层面探知的是物体存在方式和运行的规律、生物科学层面探知的是生命体从新生到死亡整个过程的生长变化规律、化学科学（属于物理科学大范畴）层面探知组成不同物体的各种元素之间的质变反应规律。

而认识自己、认识社会、认识自然这三者之间的交汇，就成了个体“三观”形成的基石。“我”作为一个生命体，会探知“我”要如何过这一生，来人世一遭为了什么？会形成“我”对这个世界的看法，现在是怎样，如何会更好？“我”会知道什么是有意义或无意义，并且拥有自己的评判标准。

这样的生命体便在内心开辟出了力量源泉，源源不断的给养个体，使其有力量、有方向，以摆脱传统与教条的束缚、摆脱他人与社会的期许、摆脱世俗道德的枷锁，最终找到真正的自己。

有自己的独立人格，有自己的自由思想，有自己的观点与态度，有自己的喜好与厌恶，有自己的处事准则，有自己的待人方式。理性的对待生活，客观的事物，有对错，能争，不争；主观的事物，无对错，争，无意义。坦然自得。

这样，才是一个生命个体觉醒该有的样子。

这样的生活[从满足方式层面来讲，与享受性生活依赖外部交换、和政治性生活依赖外部赋予有本质的不同，沉思性生活的满足是自给自足、自得其乐的。

只要适应了这种生活，便可以随时随地于万事万物中自在思考，而每一次的思考或混沌不清、或似有似无、或茅塞顿开……都会成为内心那股力量源泉的支援。


#### 【最好的生活】

如果一个生命体可以融洽的处理好这三种生活——

当享受性生活满足生存所需及风险得到保障，转而在政治性生活中做出世的事业，仅以此校验沉思性生活中所探知出来的真理，在沉思性生活中运用理性探知自我、社会及世界的真理与未知，并且为生命输送源源不断的力量源泉。

那么这样的生命，才算活得明白。这种“活得明白”的生命体定是鲜活的，会发光的。

我喜欢的，是这样的生活。我认为这正如亚里士多德所说，是最好的生活。


鹏君
20190714