---
layout: post
title: '四：《捡拾18岁的记忆》'
date: 2010-07-10
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

18岁的生日碰巧与圣诞节撞到了一块，也把我撞进了成人的世界。

- 18岁这年，我第一次轰轰烈烈的过了一次生日。
- 18岁这年，我第一次收到这么多的生日礼物。
- 18岁这年，我第一次很幸福的聆听很多很多同学、朋友为我齐唱《生日快乐》。
- 18岁这年，我第一次做主持人，庆祝元旦。
- 18岁这年，我背着吃的、喝的、去爬山、去“野炊”。
- 18岁这年，我参与了话剧《杜十娘怒沉百宝箱》的排演，伪心的做了次技术指导。
- 18岁这年，我真切的尝到了过河拆桥的滋味。
- 18岁这年，我与“群星”合伙地去为我们的付出讨公道。 
- 18岁这年，我知道了“有理不在声大”只适用于嗓门较小的人。
- 18岁这年，我体验到了一种绝对服从式的“明主”。
- 18岁这年，我遇到了一位自以为绝对完美的人。
- 18岁这年，我为了争取自己的权利与自由，而被滑稽的停课反省。
- 18岁这年，我尝试着去改变一些人、一些事，但结果总是失败。
- 18岁这年，我学会了坚持做好自己，用另一种态度去欣赏他人。
- 18岁这年，我学着去关心别人，懂得了“要被爱，更要去爱；要收获，更的付出。”
- 18岁这年，我得知了快乐的条件“非但不是无忧无虑，而且可能是有忧有虑。”
- 18岁这年，我经历了地震，感受到了死亡其实离我们并不遥远。
- 18岁这年，为了防震，漆黑的夜晚，傻傻的在广场上被冻了一夜。
- 18岁这年，学着用笔去记一些身边的事、身边的人、自己的心灵旅程。
- 18岁这年，我学着理解、体谅父母，却得不到认同。
- 18岁这年，开始了为自己的前途与未来担忧。
- 18岁这年，我认真分析了，自己是该继续学业，还是辍学。
- 18岁这年，我告诉自己，暂且放下这些朋友、这些同学，去走适合自己的路。
- 18岁这年，我试着选择辍学，选择远行。
- 18岁这年，我独自一人乘火车飘向了远方。
- 18岁这年，我试着鼓起勇气，去面对一个我毫无所知的世界。
- 18岁这年，我报有一份侥幸，同时也试着去承受当梦被打破之后的种种残局。
- 18岁这年，我经历了漂泊。
- ……    ……
- 18岁这年，我发现了，一个人的喜好会成为钉在自己鼻梁上的鼻环，被别人牵着走。
- 18岁这年，我体验到了藏在关心下面的奚落，感到失落、无助。
- 18岁这年，我明白了，很多时候尊重不是对等的，尤其是对长辈。
- 18岁这年，我理解了，死亡并不可怕，怕的是缺乏人性的欺诈，是人性的缺失、不择手段。
- 18岁这年，身处进退两难的我，打着人格的保票向人求助，无声无息是我得到的答复。
- 18岁这年，第一次从梦中笑醒，睁开眼，周围的一切还是那样的单调，同样的陌生，同样的令人窒息。
- 18岁这年，原本的漂泊，最终又回到了原点，只是自己的心里多了点什么，也少了点什么。
- 18岁这年，不知道自己为什么踏上征程，又为什么而踏上归途，是逃避吗？
- 18岁这年，突然意识到自己很怕输，很怕失败，怕那个自己似乎预见到，而又不敢面对的结果。 
- 18岁这年，因为过于在乎别人的期望，过于关注结果，致使我忽略了过程，时常为结果的好坏而忧虑。
- 18岁这年，因为怕失败而选择逃避，接着又因为怕面对而选择逃避。逃了一圈，还是面对了自己此时该面对的，接受了自己此时该接受的。
- 18岁这年，感谢我的父母，无论你们有千个不甘，万个不愿，最终还是让我去体验、去经历。
- 18岁这年，很感谢我的兄弟姐妹，感谢你们的支持、理解，让我不再感到孤军奋战。
- 18岁这年，我感谢我的朋友、同学，你们的关心与关注，给了我很大的勇气与鼓舞，让我更乐观的对待生活。
- 18岁这年，生活的味道很浓，酸、甜、苦、辣，喜、怒、哀、乐，悲、欢、离、合，很丰富。

18岁的故事，18岁的思考，18岁的历练，似乎总是捡拾不完。转眼365个日夜已过，我的18岁就这样从我身边走过，同时带来了19岁的生日，我选择了静静地去迎接，没有庆祝，没有歌声，只有朋友们的一声祝福，很高兴，也很知足。同时许下了个愿望：在20岁生日时，为自己买下20年来的第一个生日蛋糕。然后告诉那些关心我的人“有你们在，我很幸福。希望我们都能开心、顺心！”


鹏君
19岁生日  记