---
layout: post
title: '《分手了以后——寄于朋友沫沫》'
date: 2012-10-27
author: Pengjun
tags: 思想
---
分手了，伤心、难过、痛苦是人之常情，但在这个过程中，自己是不是应该重新的来认识一下这件事呢？

现在分手了，那必定是彼此之间有不能接受与包容的地方，因为无法接受与包容，分手迟早有一天会到来，那样的话，到时候是不是时间成本会不会更大？有没有想过，是不是如果没有这件事的发生，你们就不会分手？当然，现实中没有“如果”，即使有，想没想过，你又愿意为他改变多少，能为他改变多少？而他呢？又愿意为你改变多少，能为你改变多少？何况，每个人只能做自己的主。

如果将就着在一块，因为想着毕竟都这么长的时间了，那有没有想过以后得将就的时间不是更长吗？当然，如果自己本身愿意做一个将就的人，认命了。如果能将就一辈子，那也是一种幸福，可“一辈子”是个设么概念呢？——往后看太漫长，往前看很短暂，何况自己的这辈子，才刚刚开始，往前看还没资格。或者是害怕去重新认识、了解一个人，害怕遗弃原有的生活习惯，尝试一种新经历，从而，选择将就着在一块。当然了，即使将就，也得对得住自己。

分手了，以前的习惯使现在的自己有些乱，有些茫然。何不趁此去整理整理自己呢？为了恋爱，投入了自己，迷乱了自己，也失去了自己，最后更没了恋爱。这就是所谓的女孩傻，当她们被人喜欢并且有一段恋爱的时候，她们就特别精心的去经营，这原本没有任何错，可错就错在有时候她们刻意去经营，不停的改变着自己，最终失去了自己，从而也失去了爱。当然，傻女孩会有人去爱，因为她们懂得付出，同时也能获得。而精明的女孩却没人敢去爱，她们痛苦少，得到的也相应少。

当然了，没有谁是傻孩子。趁此找回自己，整理自己，以前心里装着的那个人的位置，现在把自己装在那里，好好关心，好好爱。以后的恋爱仍要用心经营，但不要刻意、不要迷失了自己。

讲这些有点感性，里面的情绪性的东西太多。那能不能试着冷静下来，更客观地去认识呢？或者说跳出来，再去理解、认识这件事呢？

为什么不想想：使现在伤心、痛苦的原因是什么？

找出那些内心最本质的原因，有条理的这个去解剖。重新来认识痛苦，这个认识的过程同时就是减轻痛苦的过程。当然，不去整理，顺其自然，时间会抚平一切，会好起来，然而整个过程会反复，持续性的痛苦体验会持久。找原因，就可以尽快的减轻痛苦，更快更好的去面对、应对现实生活。以更合理的态度去认识这件事，从中自己才可以得到些东西，认识的过程可以感性，更多的应是理性，这样才会成长。

分手是直接导致痛苦的原因。然而对于分手的原因，谁对谁错大多数人是站在自己的角度与立场去思考，从而有太多的抱怨是不被理解。如果互换位置呢？还会不会认为对方“为什么会那样做？”是难以理解的呢？就事论事也就罢了，可是太多的人会将这种情绪泛化，因为一件事的否定而去否定他人的行为、品德，甚至人格。反过去想想，否定一个人的人格的原因，仅仅是因为在一个具体的环境中的具体的一件事上的做法不恰当，而这种不恰当的作法，在一般人身上都曾有过。女孩为恋爱，冲昏了头脑；男孩为面子，失去了一份感情。

长久以来一些问题的积压，使人处在一种潜在的痛苦中，只是没有爆发出来，就未曾关注。恰巧这个不恰当的做法引起的情绪激发了积压已久的痛苦，不带具体的事件，只是将以前的一些问题所带来的气愤、抱怨一股脑的抛出，然而在泄愤的过程中没有谁会意识到，自己将一件具体事件所引起的情绪不快扩大了多少倍。以至于否定了一段感情与一个人，同时也把自己活活的拖下水，否定了自己。女孩抱怨的时候，没能去理解男孩；男孩气愤的时候，没能去体谅女孩。

以及更本质的原因，对什么是恋爱的思考与践行。首先是了解认识自己，了解自己为什么要恋爱，想在恋爱里得到什么，或者能为恋爱付出什么，要怎么样去恋爱，什么样的恋爱才是自己想要而且能要得了的，什么样的恋爱才是适合自己的。其次要大体的知道与什么样的人恋爱，对对方的了解、认识、要求又有多少，对方怎么看待恋爱，怎么对待恋爱，怎么理解彼此的付出和对恋爱的经营。

最后试想在具体的恋爱中，你所能得到的答案与你所想得到的答案之间又有多大差距（当然，差距必须会有，而且很大），这个程度是不是在你的接受范围之内，你的接受范围又能扩大到什么程度。也许只能想明白一个问题，在恋爱中又找到这个问题的肯定答案，要想恋爱继续下去，你的接受范围的程度必须得大，否则就会产生冲突。

痛苦还有什么原因呢？在于回忆：在一起时，看到的是缺点，记忆里是争吵——怨恨对方不理解自己；分手以后，看到的是优点，记忆里是甜美——自责不理解对方。为什么不能试想：现在分手了，避免了在一起时的争吵与不开心，只留下以前的甜美，并把它们收藏起来做为一份回忆。

一段感情结束后，与其计较别人该怎么怎么，不该怎么怎么，还不如去想想自己在接下来的日子里该怎么，不该怎么。自己只能做好自己的事，没理由，更没权利去让别人做什么，毕竟谁不欠谁的，都是自愿的。每一种结局，当知道了它的原因，就能避免同样的不愉快才次发生，然后坦然的接受，在自己的路迈开步子继续前行。

站在局外的分析是这个样子，但却无法切身感受到分手后的痛苦，所以可称为“站着说话不腰疼”，但有没有想过，自己为何不“站着说个话”呢？也许只要能试着“站起来”说个话，那现在的情绪会不会好很多呢。
     
鹏君
121027