---
layout: post
title: '《2019年03月/17265字》'
date: 2019-04-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 030119 周五

沟通，是倾听和表达的艺术——

1.关于考勤制度的订立。老板打电话催了这个事，今天找了模板，经过修修改改出了一份考勤制度。现在先解决了“无和有”的问题，之后再处理“劣和优”的问题。

2.关于沟通的一个对话。A问:“项目经理需要懂java么”，B回答:“我们不用招项目经理了”。似乎每个人都是根据自己关注的事回应世界，而对世界真正的声音却全无感知，这样的模式下人与人之间的信息流通确实是急需要优化的事情。

3.晚上整理了现有的书籍资料，通过现有的关注的书籍，能清晰的看到自己的兴趣点包括什么——综合认知、心理、逻辑、营销、文学、写作。看似庞杂实则为一体，思维逻辑的存在支撑的是认知，思维和认知都属于认知心理学，营销是心理学的商业应用，文学是从故事的层面描述社会心理，而写作只是表达工具的一种而已。



### 030219 周六

鄙视自己竟然成了一种上瘾的习惯——

1.聪明人与聪明人做朋友没有违和感，舒服；不聪明的人与不聪明的人做朋友，即便大家交流时是自说自话，他们一起也是乐得开心。然而，聪明人与不聪明的人做朋友，彼此都不会开心，一个嫌弃一个胡言乱语一个嫌弃一个总是斤斤计较。

2.每天上班之后的心安理得使得我内心发怵。原本不是自己喜欢做的事情，但只要吃工作了一天回到宿舍就心安理得了，可是这样的心安理得真实吗？我无时无刻不在质疑自己。

3.看到的一片文章，做了点摘录——

1）成就美好事物，需要一根铁链上每一环都合格，才能完成。毁掉美好事物，只需要把一系列关键点中随便毁掉一个就可以做到。

2）人离不开成就感，每人不能够例外，哪怕是智商负值的野蛮人。优秀者通过创造美好事物得到成就感，野蛮人没有这个能力，他们通过毁灭美好事物得到成就感。

3）人类文明发展史就是个“文明等级上升—放弃野蛮—然后被周边胳膊粗力气大的野蛮人灭绝”的驴子拉磨的往复循环。热兵器的发明，打破了人类这个悲催的宿命。其核心就是文明可以通过工具弄死野蛮。现代社会，如果人们不能通过工具制止野蛮，就必然回归野蛮粉碎文明的老路。社会规则、法律、国家暴力机器等就应该是这种工具。



### 030319 周天

爽约，是对自己承诺的践踏——

1.既然约了，就请履行诺言，否则是对另一个人空余出这段时间的浪费。人类社会如果形成了交际互动，那么互动的双方甚至多方的行为就不能仅仅停留在个人层面，要么你就决然的回避交际。

2.现在的房子再过一个多月就两年了，之后是继续租，还是换地方？选择的是后者，对于打交道的房东的处事风格太不厚道，此人不可再接触。换地方的话是继续与这些室友合租、还是单组，我倾向于后者，我倾向于绝对的空间和深层的自处，来面对使自己窒息的抑郁。

3.关于周末做饭——若我不参与，那么我不可以不劳而获；若我参与的话，只能是洗碗，这是我不愿意的事情，所以干脆不参与做也不参与吃为好。



### 030419 周一

沟通，依旧是我发现的团体互动里最需要关注的事情——

1.关于公司内部沟通，公司老人显得特别没有度量，动不动上火，可笑的是上火的并非事情本身，而是其内心杜撰出来的事，并以此大做文章，简直不可理喻。

2.技术思维永远是技术思维，看问题就是眼前一脚伸出去可以够得着的地方。如果仅仅是这样也就罢了，关键是他还非得要求你按着他看到的去理解，这就有点过分了。在这个以技术为大军的团队中，时不时的会感觉到自己的思维被活生生的往回拽，这样我很无奈。长此以往我觉得自己在认知层面不会有多大的提升，这是我对自己的担忧。

3.今天开始读【美】罗伯特·达尔的《论民主》，先不说看了多少内容，感觉最真切的是看自己感兴趣的书比容易困，否则，工作累了一整天一打开书指定瞌睡了。



### 030519 周二

工作中遇到的压力，会以另一种形式在梦中出现——

1.做噩梦了，梦到自己听写英语单词时又是什么都写不出来，老师过来问原因是不用功的态度问题还是能力问题，我瞬间思考了一下回复是“能力问题”，毕竟我觉得自己是用功的，起码态度保证了。至于还是写不出来，就归结于后者，仿佛这个是客观的，我自己也好接受。写不出来的场景让我自己对自己抓狂，后面虽然“动脑子”给自己解围，但无疑是承认了自己的蠢，自己却并不乐意接受。

2.公司沟通，如果每一次沟通时都有一种压力在前，那么这样的氛围信号告诉自己的或许是离开。我喜欢简单聪明的沟通，不喜欢唧唧歪歪没有逻辑和观点的瞎歪歪，而每一次沟通前我都必须得做好面对瞎歪歪的准备，这于我不利。

3.关于迟到后“乐捐”做下午茶的经费的事，和财务做了沟通，商定先由我收罚款。虽然算是找到了收款的人，但这个人不合适，怎么能让我这个制定规则的人收罚款了，这里需要有一个避嫌的处理，还是和人事沟通之后做这个负责人吧。



### 030619 周三

成年人的交流在于解决事，而非情绪宣泄——

1.乐捐的事现在已经逐步添加了记录表，算是一件事做完善了。不能一步到位的事，逐步完善也是一种方式。

2.关于工作会议中需求的提出，有需求就提出来，这样才可以匹配对应的资源，如果不提，那就默认没有需求。如果因为情绪而勉强的甚至逞强的决定，表现看起来是一种意见统一，实则不利于事情的推进。

3.无论怎样的决策，既然决定了就请参与者往心理记一下，有问题了提出来统一商讨处理。这应该是一种合理的方式，只是不明白会议上一套，私下里一套的人是如何思考的。



### 030719 周四

做营销要考虑目标群体——

1.天桥上发健身传单，早晨是个不合适的时间段，或者不合适路口。对于上班族这个群体的把控没有问题，只是要思考一个点，早成在天桥上发传单，人流量是大，但是大家都匆匆的赶路去上班没有人有时间领这个传单，另外这个时候出现的人有两部分，如果是8点之前的人流可以肯定他们是住在这里的，给他们可以发一发，万一有感兴趣的晚上回来了可以去健身。8点以后基本上是在这里上班的，而上晚班大家常规的选择先回家，所以这一部分人领了你的海报也不会有转化。而最合理的时候是晚上7点半左右发放，对那些脚步不是太过匆忙的人，这时候是回家了，状态稍微放松了些，相比较会更乐意多了解些东西。

2.关于管控策略的设置——提炼出来就是对时间、地理位置、应用三者的管控组合，串出来一大堆，动不动定义为“复杂”这是我对其透过表象看本质的能力产生怀疑。这依然是沟通问题，或者深层次讲是思维混乱和包容心不足的原因。

3.不同的能力种类定义了不同岗位，每个岗位又都有其边界。跨界不是不可以，仅限于提建议，而非做决定，否则是越俎代庖。



### 030819 周五

只要一件事提上了议程，则它一定会逐步讨论起来——

1.昨天开始了《阿特拉斯耸耸肩》的阅读和摘录，只是还没有开始分享。三个原因：1）今天有朋友在朋友圈分享了此书-有人与我有同样兴趣；2）之前朋友有问“什么时候再分享东西？”-有人期待我的分享开始；3）这是去年自己做的小计划早开始给以后的事情留时间。

2.最近关注或者开始涉及的知识有点繁杂，思维的有“孤独大脑”的东西，思想的主要是政治哲学的《民主论》和《持不同意见者论文》，科普的《未来简史》、心理类“时代的冲突”、小说《人间失格》等都读了部分。现在开始读自我意识的“阿特斯拉”有点繁杂，但还是开始读吧。



### 030919 周六

万事皆有因——

1.我凭什么请你吃饭，花了钱、花了时间，我又能得到些什么呢？翻过头思考，那么别人又凭什么请我吃饭呢？

2.一件事情，如果确定了，那么剩下的就是去执行和实现。再去怀疑事件本事是不合适的做法。

3.遇到棘手的问题第一反应就是推脱，这不是一个正向的问题处理思维。

4.会议是由指向性的，若一连串的否定前提假设，那么事情就永远没有可实施的步骤。

5.成功率，“做成”的概率认知。这个世界上只有“可能”事件，没有“一定”事件，所以作为一个理性的聪明人这是基本的一些常识。



### 031019 周天

独处，是我的力量源泉——

1.骑自行车梳理自己的脑子，关于自己的方向梳理出了两个词——思维、思想，前者涉及的是大脑想/思考问题时的方法类知识，属于方法论；或者涉及的是大脑思考之后输出的结果性东西，属于观点、理念，是理论层面的东西。前者一定是后者的基础，即便不是显性的展现出来，也一定在底层运用着，解决的是如何把事情做好的问题；后者是理念，潜移默化的引导者前者的思考方向的问题，负责的是做什么事情等方向性问题。

2.我自己最舒服的状态是独处，只有这样我的思维才是连贯性的，才可以一气呵成的把一些问题梳理通透。否则，一会儿一个事，还没等处理完又出了另一个事情，最后一大堆搅合在一起让人头大。

3.今天突然起了“等周一”的念头，这又是一次自我鄙视的瞬间。除此之外，周内按部就班的工作一天，回来之后“心安理得”的休息的时候我在鄙视我自己，每月拿着死工资还心满意足的时候我鄙视我自己，当我口如悬河的分享自己观点之后无从下笔记录的时候我鄙视我自己，当我一次又一次以“忙”和“累”推脱掉自己整理文章时我鄙视我自己。



### 031119 周一

公司的事，就有公司的理由——

1.公司辞退员工，属于正常的组织调整，至于留谁去谁都因工作和公司制度决定。如果已经出了决定，那么人事配合着拿对应的工作现状或者制度去做沟通即可，结果偏偏给出的是对劝退的员工讲“有人对你有意见”，整成了私人的事情，不知道该怀疑的是他的智商，还是气量。

2.招聘架构师，预期的薪资是25K/月，突然觉得人与人之间的差异怎么这么大，同样的一个环境里面，同样的工作时间，得到的报酬却相差这样大，不由得使人心生不平。

3.关于团建活动的地儿选择，起初询问大家的建议，即便知道大家各自有各自的选择——众口难调，可是我真正的目的是为了问出一个统一的目的么？显然不是，我需要做的是“征求每个人的建议”这个动作和议程，在这个议程上面再叠加决策更符合团体参与的事情决议形式。



### 031219 周二

所谓追求的民主，很容易被“权力”腐蚀——

1.团建地址确定了两个，我从众多的需求里面拉出来的，也可以是我偏向于去的地方。民主投票，大家参与在有限的选项里面确认，选A和选B还有弃权，这里面有很多空间，也是对自己很讽刺的事，我居然也有拿着“民主”当幌子去达成自己目标的念想。

2.招聘员工来面试——排队等候，给人两种感觉，其一，这家公司很好，面试的人很多；其二，这家公司没有计划性，对员工不尊重。我表达过“不赞成”的观点，结果被告诉我“先预约人家过来，也许有些人可能不来，所以就多约了一些“，其实我不懂这是什么思维，难道假定了面试者爽约是个大概率事件？

3.与同事一起吃饭，我总会多点两个菜供大家一起吃。不知道什么时候开始形成的这种习惯，也不是不在乎钱，只是感觉想大家一起聚毕竟是小概率时间，既然如此就多加几个菜大家一起开心一下挺好，也就这样慢慢地形成了这个思维。



### 031319 周三

如果不是第一反应的答应，后期便成了将就——

1.感觉把架构师吓跑了。人家第一次不愿意来就不要勉强了，如果非要掰过来，也可以，但是别吓着人家。人家八字还没有一撇，就开始剥削人家私人时间安排工作要求制定工作计划。人家不跑才是真傻。

2.业务出身的人，以公正的方式做极端化的事情——我的产品很好，竞品很坏，就选我们的——这样任何有失客观的评价都有猫腻。因为这不符合一个理性的人思考和评价事物的本能，这个评价的人有问题；或者你是在引导别人以本能的形式接受你的事情，那么这个评价的人居心不良。

3.在交谈的过程中，如果一个一开始肯定你的前提，然后顺从引导着你朝他的方向走，你顺着走一切皆好，一旦不顺就质疑你的前提。这样的沟通方式就是泼皮、无赖，试图是你否定自己，然后为了得到所谓的认同，逐步接受他的观点。类似的谈话需要警惕。



### 031419 周四

为用户考虑，还是为用户的用户考虑——

1.“先为用户考虑，而不是用户需求推动”朋友公司老板的建议。朋友表示蒙圈了，我看后给了一些解读：这里面有两种假设——笨老板、聪明老板。笨老板假设，老板所说的话自相矛盾，为用户考虑，就是考虑用户的需求，既然如此按照用户需求推动工作进展即可。如果要把“为用户考虑”和“用户需求推动”对立起来就是矛盾的表达。聪明老板假设。“为用户考虑”指的是为用户（企业整体）的根本利益考虑——如何为用户提供业务量、如何降低运营成本等方面思考，你设计的产品可以在哪个具体的环节优化他们现有的业务流程、提高对应的模块效率。“不是用户需求推动”指的是企业老板/高管（决策层）总结提出的企业的具体需求。对这种需求有两种对立的情况：一、如果决策层总结提出的企业具体需求是准确、客观、且符合他们企业基本利益的，那么这样“以客户需求推动”工作也是可行的；二、如果他们提出的具体需求是主观的、不符合他们企业的基本利益的，那么“以客户需求推动”工作就不能真正为客户（企业）带来价值。

如果是情况一，皆大欢喜，你服务客户，能给客户带来价值，那么以后你依旧可以和这个客户合作下去；如果是情况二，若简单的按需求做了，第一次可以转到服务费，但是因为未能真正解决客户的问题（提供价值），那么绝大多数时候是没有下一次合作的。如果在第二种情况下，你坚持你认为的为客户（企业）考虑，要么你把客户决策层掰过来认可你，做好了事情，开心拿钱，还有后续合作，要么你和客户决策层谁也说服不了谁，最终这一单生意也做不成，更没有以后。选择笨老板的理解，与我们来讲最舒服，就依据“他胡说、自相矛盾”就完事了，之后自己是怎么做还是怎么做。选择聪明老板的理解，就必须会存在上述的情景思考、及其对应决策选择、以及选择之后必须得承受/享受相应的后果和成果。

2.一个男生突然拖着哭腔给电话那头道歉，根据对话中的“你们”可能是父母——多么脆弱的人才这样依赖或者被依赖这样的关系呢？

3.情绪性沟通，越沟通越窝火。可是想想，所谓的沟通，本质上是传递信息、解决问题，而非挣个谁对谁错。那么为什么不去刻意地控制下情绪呢？难道仅仅因为意识不到？



### 031519 周五

逻辑可以运筹帷幄——

1.课堂考勤产品的设计逻辑显然是大同的，在市场上看到现有产品也是如此。这对我自己来讲是很有大的肯定——逻辑就是一种理性思考的规律，以此来思考自己所要做的事情，逐步去实现，之后得出的结果不会太差。

2.工作中应对事情的基础逻辑——去解决事情，而非本能的质疑需求。本着这个概念，面对市场的需求反馈时，思考才会更理性与客观，唯有趋向问题本质的思考方式，对事情的解决也越透彻。

3.“思辨是指什么东西？思辨是指你非常清楚你的立场，但是你又能够尊重别人的观点，之后你还可以把这两者协调起来，获取最大可能性的整合。所以思辨一个很重要的特点，就是可以平衡冲突和矛盾。”



### 031619 周六

环境塑造着情感——

1.去宝安图书馆，在书架之间徘徊一下，摸摸书楞，感觉挺安静，像在大学里面一样。

2.我喜欢通往图书馆的那条创业一路，经过年前的整修竣工后，行人道和路面很宽阔，人有人道，自行车有自行车道，对应的指示灯也设置的恰到好处。

3.《流浪地球》感觉是不是灌的水太多了，在情节上面咋感觉很多地方都不符合逻辑，或者说未来的社会不需要逻辑。在画质上面总是给人模模糊糊的视觉感，像是糊弄观众。演员吗，也许是编剧的台词写的不大恰当吧，没有任何触动人心的地方，却在听众那里感动的稀里哗啦。这些点或许别人也有看到，只是大家迫于“中国第一部科幻题材电影”而不敢吐槽而已。



### 031719 周天

习惯是可怕的——

1.难道睡眠8小时是我的习惯了？昨晚《流浪地球》快完快凌晨2点了，结果一晚上在脑子里是剧情的合理性推演，敢肯定自己是睡着了，只不过大脑一直还在运动而已。结果今天早上起床的时候都10点多了，是不是睡不够8个小时自己就缓不过来，或者睡够了8个小时就不能再睡了。生物钟在这一点卡我卡的很准。

2.觉得自己很失败，进入了周期性抑郁状态。想写文字怎么都挤不出来字，好比容易挤出来了，也不明白自己是以一个怎样的状态在传递什么信息，感觉成了为写字而写字了似的。一下午敲了300来自，看着文字没有一丁点的生机，我这不是瞎耽搁功夫么，于是又进一层的自责开始了。自责加因写字无能而产生的愤怒，使得自己差点摔了电脑。感觉自己一无是处。

3.下午5点半的时候，离开了图书馆找了辆单车漫无目的地起开了。花了将近一个半小时，溜了好大一个弯才回到了住处。也算有点收获，把之前陌生的几条路给串了起来，自己也算骑单车运动了。



### 031819 周一

评价别人，评价自己——

1.关于后台策略模块的思考，所谓的策略其本质是规则，而规则的制定必须包含的数据维度有三点：条件、群体、内容。而条件最常规的涉及到了时间区间条件和地理位置区间，两者可同时设置，两个类型的条件各自可涵盖不同的时间段和地理范围；群体的话可以设置一个种群组（班级/年级）的人，也可设置某个个体，根据业务情景自定义；内容所涉及的就是常规的事——应用、网站、设备功能。只有把这三点有机的结合在一起，策略才可能是一个有效的策略。

2.人们在评价别人，惯用的维度是颜值、家事、态度；评价自己，惯用的维度是能力、努力、持续性（擅长什么、喜欢什么、专注什么）。评价别人时，抛却了别人自身的品质，不自觉的关注了其所处环境赋予其的东西，无论好与坏。这很大程度上是因为与对方没有接触，对方不熟悉，仅有的信息来源无非是第一眼看到的和道听途说的外在的东西。评价自己时正好相反，无视了自己外在的环境，而侧重于阐述自己内在的品质，展示出来的绝大部分是优秀的品质。这是自己对自己有足够的了解，清楚的知道自己为事情的付出、为达到目的的努力、以及持续不断的塑造和锻炼自己。那么基于此，我们可否有意识的逆自己人性的与人相处，起码在基础的评价时不要过于鲁莽的做断论，耐心地了解更多信息之后再与其相处，这样或许是上策。

3.人事对人员的瞎安排。让网站运营的去学习前端开发的技术，让PHP工程师去做运营的事，这不乱了套了么。让专业A的人不做和A相关的事，反而去做未曾接触过的B事，这无法实现能力的最优配置，是一种人力成本的消耗。对于这样的事情，如果我直接干预，造成的事管理层的冲突和内部的拆台，如果不去干预，这样下去是对人才的销毁，不利于公司以及人才的发展。



### 031919 周二

焦虑人格——

1.鄙视自己在不喜欢的工作中的癫狂，带活力的那种自得其乐；可怜自己在喜欢的独处中的抑郁惆怅。

2.讨论可直播、录播、点播的手机应用，第一想到的是千聊直播和荔枝微课，再往后联系到了之前做的资鲸学堂，这些在本质上都是关于线上课程的移动应用。

3.看到了关于美国新闻界“最值得信任”的人——克朗凯特讲的关于新闻的一段话：“无论人类的社会如何发展，无论人们的资讯有多少不同的途径去获取，真理和真相永远是隧道那一头的光。挖掘真相、追求真相、报道真相，永远是我们最应关注的事。”可是，这个世界上真有什么称得上叫“真相”的文字或言语么？



### 032019 周三

沟通的坎——

1.关于去年接手的一个佣金系统和技术沟通真是头疼。还是我一直强调的点——当我们已经确认了“做什么”之后，剩下的讨论就仅限于“怎么做”层面。如果还在“怎么做”的层面去质疑“做什么”这无疑是浪费时间。

2.关于半年前设计的系统，今天讲起来一气呵成，对于灵醒的人而言知道我在讲什么，知道我讲的系统的边界、条件、及具体的环境，这样穿起来很容易在使用层面把业务梳理清楚。若对于那些思维乱跳——而非有规律有意识的切换——的人而言，他们一定纠结与已经假定的条件给你扯个不停。与前一种人沟通，顺畅舒服，与后一种人沟通，使人拧巴，时间和精力成本很高。

3.看到一片简要分析拼多多和龙泉市的文章，里面有这么一个结论值得思考——用高性价比去竞夺低收入群体和低收入预期者，通过满足他们的心理预期来实现销售和推广。对于有点钱的人来说，最想要的就是“体面和特殊”，以及所谓的圈子。为了得到这些，他们可以为此花费远超真实价值的钞票。龙泉寺的商业模式，简单总结起来就是圈子模式。首先，要树立一个高深莫测的形象，让人本能的觉得高大上；其次，要满足那些虚无的精神；最后，要建立一个稳固的圈层。等这三件事做完，商业目标自然达成。



### 032119 周四

评论“活着”的思考——

看到了一片关于新西兰“白人”杀人事件的评述，之后有自己的一点思考，做点记录——

1问：什么是“文化”、“种族”、“宗教”、“政治”？它们的本质是什么？本质的本质呢？

2问：一个人难道不能仅仅是自己嘛？如果不能，为什么？如果能，又需要什么？

3.还有个疑惑：难道这因在文化、民族、主义、政治等的冲突里进行施暴和受害的人，他们不用忙着上下班、忙着玩手机、忙着追剧/游戏、忙着赚钱、忙着还车贷/房贷、忙着找对象、忙着搞定丈母娘/婆婆、忙着生孩子、忙着给孩子找学校、忙着给孩子辅导作业、忙着帮孩子找工作、忙着给孩子找对象、忙着摧要孙子/孙女、忙着跳广场舞、忙着打麻将……或许还好，我们不关主动还是被动，总是忙的不可开交，不会意识到这些虚的东西的存在，没有人因此施暴加害于他人、也没有人因此受害（近30年吧）。偶尔忙得过头了、脱轨了，实在无力支撑下去了，要么就一边埋怨自己一边还得坚持活下来，或者告诫自己有“救世主”会来拯救，总是会活下去的，即便活得毫无生机地像只温顺的动物。是我们幸运，还是他们不幸……



### 032219 周五

说话小声是文明人的本能——

1.和团队核心成员一起分享讨论了公司现在的“做什么”，具体的是怎么的做法？又有哪些步骤？每个人又如何参与等做了简单梳理，算是一次企业内部培训活动了。

2.梁实秋说，一个人大声说话，是本能；小声说话，是文明。回想这两天与技术部门的沟通总是那样使人忍不住情绪。你用事实逻辑，他给你扯价值逻辑，你转化成了价值逻辑，他又不依不饶的扯事实逻辑，总之聊天不在一个频道，这样使人很累。最后看到了一些话语——俗话说：“自古贵人声音低”，真正有底气的人，从不与人在音量上较高低，而是以真才实力服人。因为自信，无需张扬——感觉对自己多多少少有点价值，就尽量的控制一下自己。



### 032319 周六

事在人为，关键是“先为”还是“后为”——

1.今天去加班，同时把公司拆掉的桌椅做了处理。过程中有三件事值得记一下：其一，向保洁阿姨借小推车时，她碍于上次给了她很多硬纸箱意愿上给我借，但是有碍于他们物业的规定不能拉出园区，可我们就是要拉出园区的，阿姨一时半会为难了，我只好先走回去联系物业，公司财务和物业打好招呼是，我再找保洁阿姨拉车子是，阿姨的处理方式是——找不见了，不在现场，也就没有了主动借出去的行为，没有违规，我拉了来用，也算还我们人情，阿姨这样的处理方式很聪明。其二，在门卫处，拉着拆卸下来的木板，保安拦住了要“条子”——大楼里面报备运出去的批示，这会儿我们只能先打招呼讲“给物业打招呼了，您可以打电话确认一下”，给了他一个理由，随后他进去是否打电话确认不知晓，但是让我们出去了。其三，扔东西的时候，愤慨于怎么没有对应的近些的园区垃圾站，我们为了躲避摄像头不得不走了很远，到了几乎环道的时候，才找着了一个合适的地方，我们尽量的把这些木板码放整齐的扔在了路边。

2.关于什么是原始思维，得到了最简易的几个特性是：攻击性、极端化、泛概念化。简单的看看周边，这样的例子举不胜举。至于如何辨析原始思维？简单的方式是：把人和环境标识区别开来，看行为，听表述。

3.佛家说，“三界唯心，万法唯识”——我们生活在由自己的观念所构成的世界中，会把虚构的概念认以为真，导致自己的行为偏离本质。所以需要求助智慧，求诸认知，让我们的目光，穿透幻象，回到人本身。



### 032419 周天

思考是“人之所以为人”的关键——

1.今天看了一个黑客类电影《我是谁？没有绝对安全的系统》，里面的一些理念值得人思考。

1）没有绝对安全的系统（人也是一个系统，同时也是这个世界上最大的安全漏洞）；

2）只要敢做就能赢（你的脸皮要足够厚，那样世界就会在你的脚下。或者“人越无耻，越能实现更多”，这如同《厚黑学》中的理念）；3.在意识/认知空间里尽情享乐（人们只看到他们愿意看到的，相信他们愿意相信的）。

2.关于思维的一篇文章了有几个熟悉的概念和论述，摘录如下：

1）归纳法是从个别到一般，演绎法是从一般到个别；

2）知识广义上来讲可以分为五类：数据、信息、知识、才能和智慧。数据经过[整理]变成信息，信息能[解决某个问题]就是知识，知识通过[反复实践]形成才能，才能[融会贯通]就是智慧；

3）任何的学习都是在增强人的可控能力——评判一个人是否厉害的标准是“此人是否在任何条件下都能保持稳定质量的输出【高效的解决问题】”。

3.关于构建知识体系的步骤做了摘录：

1）目标：知识架构是达成目标的一种路径；

2）获取：上网搜、找人问、翻书看、自己做；

3）提炼：剔除无用、理清逻辑、知识模块化；

4）输出：强化认知、关联重构；

5）聚合：分类、分解、再聚合、建立秩序和体系；

6）扩充：构建知识边界之外的系统思维



### 032519 周一

1.午饭后散步，听到一个焦躁的男子声音“我一个公司创始人，要给他说这些基本的事……”、“我都是那种被人和我说话要收费的人了……”，转过头看到一个1米8大个穿风衣的短发男人，我心里暗想，可不，这就是所谓的“创始人”呀。

2.老子：不出户，知天下；不窥牖，见天道。其出弥远，其知弥少。是以圣人不行而知，不见而明，不为而成。 [译文] 不出门户，就能够推知天下的事理；不望窗外，就可以认识日月星辰运行的自然规律。他向外奔逐得越远，他所知道的道理就越少。所以，有“道”的圣人不出行却能够推知事理，不窥见而能明了“天道”，不妄为而可以有所成就。



### 032619 周二

概念是人类强大的关键——

1.心理学家米哈里，一直专注于研究“人何时最幸福”，通过对大量人群的反复测试，他提出了一个概念——心流。当心流发生时，我们会感到：完全陶醉于正在做的事情当中，内心感觉无比纯净，内心会有一种宁静感，会获得极大的喜悦感、满足感，甚至超越了自己，忘记了自身的存在。“如果仅仅时追求“心流”，那么这样于我之前的观念——一个人陶醉于读书、追剧、看电影、旅游，甚至睡觉都可以使其享受当下，所以他们没有任何感觉上的优劣之分。如果这些行为中他们均找不着对应的这种体验，那么他们也没有必要自我感觉良好。目的是关键，个人的目的。

2.关于内心强大的必经过程，一篇文章里面给了这样几个关键点及我自己的一点认识：01）高度自律和自黑-自律是重要项目，至于自黑嘛，就看自我人设了；02）必须经历绝望-我觉得对生活有个痛彻心扉的思考即可；03）培养独处的能力-这是很必要的，可以说是处理独处的能力；04）不设限的思考-这个取决于阅历、思维方式、认知层面的事项；05）需要一个信仰-内心有坚定的坚持着的东西，往往会给人带来力量，同时也不至于使人陷入极度绝望；06）Be Yourself-不关在何种情况下，这是作为一个人必不可少的状态。

3.“年轻人有很多优点：做事不设条条框框，没有太多自我要维护，经常能打破常规，非常努力、不妥协、不圆滑世故。”



### 032719 周三

观点的积累及使用，慢慢会成为智慧——

1.别被问题框住了。——我们的整个教育体系都是教学生在问题的框架下求解最佳答案。但是在现实中，赢家更重要的能力是：质疑问题，重新定义问题，提出问题。

2.问题表述清楚了，就解决了一半。（查尔斯.F.凯特林）

3.要通过一个人的问题而不是答案来评判他 。（伏尔泰）

4.能够找出真正值得问的问题，才是真正可以做大事的人。（吉姆.戴维森）

5.二选一的问题，不一定非要限于二选一的答案。请考虑兼容性。

6.探究问题的限制条件。一切都有成本，馅饼掉下来时也要保持冷静。



### 032819 周四

以逻辑的方式表达观点——

1.没有观点的话无法反驳，因为即便反驳也无从反驳；仅仅是短论的话也无法反驳，因为即便反驳也没有立足点，以断论去反驳断论，无疑是失败。

2.和人事聊天——关于资源和权力的问题需要配套起来思考。

3.关于基础信息收集涉及到的身份证和收入信息，敏感信息如果非必须的情况下不要触碰。



### 032919 周五

鸡同鸭讲——

本着和项目经理进行一次朋友间的沟通，于是耗着时间敲了这些一些文字：

【咱俩的每次沟通都像吵架，给别人的影响就是吵架。一方面与西北人惯有的大嗓门有关，另一方面与我们各自以往的工作经验所形成的思维方式有关。

像那句开玩笑的话“人和人之间的差异，超过了人与狗之间的差异”，“人”这个群体之所以多姿多彩就是因为每个个体都有自己独有的思维方式、认知水平、生活方式、以及生活习惯，致使每个人都成了独立、独特的个体，这是值得庆幸的事情。

万物皆有阴阳，这种独立独特性的“好事”的对立面是相互理解就成了问题。比如说：你觉得简单的不用再过多解释的事情，于我可能就是云里雾里。同样的，我觉得很清晰明了的事情，于你可能就不知所云。所以在一个团队里面沟通就成了一件非常重要的事情了，毕竟一个团队一个时间段仅仅只能有一个目的，团队成员同时都清楚了才可以齐心协力。而作为我们，整个项目的先行者，如果都无法达成统一，那么别人就更不知道方向了。

要达到这一点需要的是我们俩都静下来，耐心的先沟通事情，达成一致。具体能做的首先是沟通时不要那么大声，又不是声大就有理，听得见够沟通就行。其次是我这边对技术语言理解不到位我逐步去改，尽量的换位去思考、理解你的表达，于你也稍微考虑一下我的表达和措辞。

你这边做事情直，老板也不止一次提醒过你，这点于我看来是好处也是坏处。好处是“一是一 二是二”的能重点的做事，坏处是有时候很难变通。现在在项目经理这个位置是一个磨练的过程，遇到工作进程的事，“一是一二是二”的推进没什么可讲的；但是平时于团队的交流和开会等，会遇到一些不顺畅的地方，主要是表达方式需要改善。明明是好事，也许表达出来就变了味道；明明很简单的事情，也许就串出了其他很多不合时宜的事情。

如果作为一个个体，只要你自己清楚自己在做什么，这个就没有什么问题。如果是团队的带头人，你的话就不能简简单单是自己明白的了，因为听你说话的人都把你人领导了，而领导说话是需要队员听明白的，只有这样他们才知道自己具体的工作是什么。所以开会也好、交流也罢，先想清楚目的，以及自己如何表述大家才不至于出现大的误解，作为团队管理者这个能力很重要。

同样的，你的一个决定或者决策就代表了公司的公信力，而这个公信力就需要有公司的资源支持。就像简单的加班补助，你讲了，大家就信，公司就必须那资源支持。这也就是老板一般不明确承诺事情的原因，考虑的是成本和产出的问题。所以当我们的言行在一定程度上可以代表公司（即调动公司资源）的时候，我们也站在老板的立场上去思考一下这样承诺的成本和产出，或者我们先一起商讨完利弊之后，再统一口径做承诺，这样于你于我们每个人于公司都有好处。

这个世界上钻研技术不难，只要你感兴趣。难的是与人相处，于人性博弈，就像怎么才能争取到老板的资源支持团队加班补助、团建，老板觉得有价值大家也开心；比如如何给了大家补助，让大家能心甘情愿的赶项目；比如如何让性格各异的人把目标集中到一点，共同做好一件事情；比如如何为了做事情越了级，架空了直属领导，还能与直属领导和睦相处，得到资源支持。

万事万物是人做的，人做事情讲求个“心甘情愿”，如果在项目经理这个岗位上，你不用所谓的行政权力，就可以和大家打成一片称兄道弟的让大家心甘情愿的去付出赶这个事，让合作伙伴能舒舒服服的支持我们，一起签合同。那么你的技术管理岗转项目管理岗才会正真的于你自身成长有意义。

遇事多思考，从别人的角度思考一下，别人为什么这样做，动机、目的是啥，没有人无缘无故做一件事。只有这样，思维和认知才可以扩宽，避免遇事就本能的下断论，人慢慢地才能活得明白些。】

对方的回复让我哭笑不得，逐字逐句摘录下来——

【你有毒，发这么多，懒得看，1，2，3，你需要什么，别说其他的，创业公司为什么考虑的这么细致，玩火自焚，懂吗？创业公司为什么这么多条条框框，信X哥我们就玩完了，他说话不腰疼，你别虚他。之前我这边带安卓，哪里有条条框框。你说了这么多，重点在哪。别发文章。我讨论声音就是这么大呀，和小冒小明都是这样，为什么到了你那里，就成了有人认为在吵架。你没入职公司时候，我还天天10点到呢，早晚浮动1个多小时，没理过X哥的看法，忙的时候义务加班，没毛病。研发公司来说，按时上班，忙的时候加班管饭，够了，至于忙多久才管饭，完全是太注意细节了，不好。我说的话为什么到了你那里就是断论，你有理解我说的意思吗。市场部不听研发的建议，认为研发是次要的，以为几个系统对接很简单的事情，独立断行，这是不敢签合同的根本。“万事万物是人做的，人做事情讲求个“心甘情愿”，如果在项目经理这个岗位上，你不用所谓的行政权力，就可以和大家打成一片称兄道弟的让大家心甘情愿的去付出赶这个事，让合作伙伴能舒舒服服的支持我们，一起签合同。那么你的技术管理岗转项目管理岗才会正真的于你自身成长有意义。“这事是没错，我的想法也是这样的，甘愿付出的前提是我给大家争取了什么利益，而不是剥削大家的劳动力，而不是不信任，今天说8点以后准时走，只为了20块钱这事，应该不提，我们事情考虑欠佳。换句话说，如果没有政策，我这边偶尔提下今天有餐补，这样，大家都会很满足。而不是你和人事商量的结果，事事都按照规矩来，这太死板。我们之间没有争执，怎么出合格的产品？懂的人做懂的事，产品出的东西照做，完成后项目没用，这责任我不敢承担。老板是只关心结果，而对于研发来说，因为是自家代码，就要考虑到扩展性，可读性，要做到这两点，业务必须清晰，而不是为了项目而出项目。调理必须清晰，而不是大杂烩。目前胡xx和你有异意吗，还是说你说什么他做什么，要是这样，可以换人了。产品要有自己的思想。你的思想就很强烈，他呢？我也有思想，说的这个思想不是做产品的思想，而是公司产品需求细化，并且分出优先级，再结合实际需要，开始做真正要用的产品。 并不是说，市场需要什么，产品就设计什么。市场说需要什么的前提是要有基础的产品。而我们现在并没有。是，你说的考勤呀，课表呀，物品领用呀有用，但是这些只是演示用的，对与平台来说，一点关系都没有。你仔细看看莫工画的核心，胡xx是做产品而做产品，你是思想龙飞凤舞。嗓门大，有错吗？以后说话会议室说。我说这么多，只对事，不对人，没有针对你的意思。对于项目而言，我不闻不问没有意见就是不负责。开会不畅的地方，就是公司制度问题。真正做事的，就是徐X，李X，这是主力。定了这么多条条框框，又有什么意义。你还要考虑到做事看卢X的想法那就无解了。这是你想说的吧。你这样说了一大堆，第一是说我声音大，第二，我说事直，不说过程 第三，说话不多想，结论定的早。我再表达下，胡xx这里只是为了产品而产品，有给出我们俩建议吗，他有出有用产品吗。我说的需求你不理解没问题，胡xx理解吗。知道徐x说什么吗，当着后台团队，说，产品天天那么忙，出不出有用的产品。对于市场来说，你们是做事了，但对于研发来说，出的东西完全不是现在要做的，然后还无脑让后台加班，他不服，明白？你说，这团队我怎么带，是你说的沟通能力问题吗？这事不说了，制度再来压人，谁心里会高兴，怪我咯？我说话不会像你那样婉转，你有时易怒，抓住细节不放，听不进去研发的建议。你抓的细节并不是重点。卢X在群里说的什么规格，我都觉得是在给我们挖坑了，让我们把团队带翻车。规格制度。他不懂技术，不懂业务，没参与过项目，平常多一事不如少一事，我们挖了个坑，走不好就团队核心力量反感，还要求我们招聘人员条条框框和进度，根本就是无理取闹。我说话声音大，没有吵的意思，如果你觉得我这样不对，以后文字沟通，或者会议室。胡xx你要多让他有自己的思维，不是说你说做什么就做什么，又是第二个李佳论。】

结果是对方这一通怼会来的文字，表达的意思就是“我哪有什么问题，问题全部在你身上……”几乎把公司之前做的事情全部否定一遍，即便是他受益也极力同意和坚持的事情；接着又把几乎和我相关的人否定了一边，甚至把我拽进来这样不对那样不对，他之前好好的，我搞什么搞，导致现在的这一大堆问题。看了之后我没有回复，因为这完全是一个没有脑子能听明白你在说啥和怎么说的人，就是本能的愤愤不平的发泄郁积已久的情绪，没有任何思考能力，逮着啥说啥。如果他稍微有点思路，就会明白他自己为何情绪上脑，之前是什么原因使他淤积了这么多情绪，可能就会知道如何聚焦的一件事情上去理性沟通和梳理。这样的人于我也仅仅是工作中的合作关系了，这样的智商和情商或许不应该在合作工作下去，至于朋友，那一定是没得做。

静下来反思，对方的回复确实让我后悔说了这些话，毕竟他还没有形成“成人对话”的心智，快30岁也当爹的人了，对事物的认知能力、话语的理解能力竟然处在学龄前水平，我这样的沟通仿佛和靠力气存活的野蛮人耐心讲道理，我都觉得自己可笑。



### 033019 周六

之前我觉得自己很能调节自己的情绪，一般的事情根本不会影响到我的情绪，更别说睡眠了。可是昨天晚上的事，让我对这个事件起因的人做了分析，这个项目经理仅仅是无意识的行动者罢了。另外一个客观因素是负面情绪的制造者和传播者，一个只逼叨叨的参合决策却毫无责任意识的同事，技术上有点能力，但是职业素养甚至是人品道德方面很有问题——其一，万事皆否定，致使办公环境压抑；其二，对他人进行人身攻击；其三，常规沟通思维混乱，分不清事实（客观逻辑）和应该（价值逻辑），没有边界的发表意见，致使每次讨论都陷入氛围压抑的死循环；其三，胡乱品论其他部门的工作，一个技术开发质疑产品需求、质疑市场业务、质疑公司战略方向，不明白自己的职责，或者你可以指责也请给出依据同时承担对应的责任；其四，做出的产品功能设计，指责设计的不完美，做不了；争论之后动手做了，又质疑用户不懂需求，得市场人员去确认，否则做不了。有才无德者，不能用！

之后我和老板就此时的前后做了沟通——

事情的经过是这样——项目经理在研发会议上讲到，研发晚上加班到8点有餐补的规定调整成9点，然后就有人强烈抵制，甚至抛出那就不加了，明天（周六）也不来了……餐补的事从考勤制度制定开始起（3月初），制度规定晚上因工作需要加班到了9点，公司有对应的20元餐补。两周前因为要赶石齐的项目就要求大家周内和周六就班赶进度，在沟通的会议上项目经理给您的电话里直接提出了周内就班到8点就给餐补，那时大家都听着您也同意并支持这个提议。毕竟是为了把项目早点赶出来，晚上加班也辛苦，只要大家肯付出，一同努力公司不亏待大家。

只是在这实施的两周内，出现不好的现象——为了餐补而加班。按照公司规定的上班时间早上浮动大卡时间最晚在9:30，则下午必须在7:00以后才够常规的工作时间，结果一些下午7:00以后下去吃个饭，7:30上来做电脑旁工作会儿，晚上8:00一过就乐呵着去打卡回家。如果仅仅需要加半个小时的班搞定的事，为什么不在晚上7:00以后先完成了再去吃饭或者回家呢，难道就是为了8:00后的餐补？这样完全失去了餐补鼓励赶工作加班的初衷。为了杜绝这种情况，给赶工作就班预留时间，所以提出了把餐补时间放到晚上9:00以后，恢复成原来的制度。还没来的及正式说，仅仅是项目经理提了句，就一片抵触。增加一小时时间不是目的，目的是让大家正真的把工作进度赶上来，根据具体的工作安排和计划，做起来了可以先行休息，没有的多花点时间把事情做好，正常的职场思维本该如此，而非因为餐补即便没有工作也耗到那个时间。这里面部分团队成员这样的现象很严重，不但自己如此，还教唆别人如此。同时，这也是管理团队没有细分工作量的工作差错。没有具体的工作量，就很难具体到每个人每天常规做什么，就班又赶哪些工作，没有依据和标准就无法切实跟进，才会出现这种为了加班而加班的情景，出工不出力。就次我们讨论了针对现在情况的对策：1.这段时间因为赶项目还是晚上8:00有餐补，当前这个项目完结后回复晚上9:00的餐补规定；2.T工和M工把工作细化到每个人每天，拿依据安排人员、跟进工作；3.开发团队绩效考核制度暂缓至当前项目结束后推行。

从与项目经理沟通中又可以反应出研发团队现在存在的严重的问题：

1.我对后台研发知识的空缺，技术能力上做不了团队的负责人，管理能力上做不好团队负责人。这一块需要有能力且愿意负责的人来担任，以优化团队配置。

2.团队氛围如果因为徐X和李X的能力突出就可以肆意妄为的对其他人（不仅是技术开发、产品、UI等其他部门的人员）进行无责任的评头论足、指手画脚，甚至人身攻击，这样对团队凝聚力的负面影响非常大。团队里面如果有“LJW”（之前抱怨连天的技术主管），这样大家只有跟着承受负面情绪。对于别的部门的建议欢迎提，但是品头论足和人身攻击不允许，尤其是开会等正式场合

3.研发团队内部存在严重的沟通障碍，达成一致的事情，过不了几天就变样的。如，有需要其他部门配合的时候说没有，坚持确定了多次，反馈依旧没有，一旦出问题了就开始埋怨别人之前没有做配合。再如，思考和交流问题没有边界，思考既定的问题“如何实现”的问题时，直接回复这个事不应该做，一下子跳到“做什么事”的方向选择上来。类似的无意义争论（本不应该出现的与讨论范畴不符合的争论），纯粹的内耗，需要避免。鼓励的是关于一个问题最优解选择的争论，提供有力的证据来支持个字的观点，让谈论的人认可，而非断论。

老板表示支持我提的建议和对应方式，说先看看时间安排能否明天回深圳处理这个事情。中午接到电话，明天时间抽不开回不来，说电话沟通，具体的是否沟通了，沟通的结果如何，我这边没有现在还不知。这件事于我而言，我不会和有才无德的人在一个团队工作的，哪怕这里有很好的薪酬待遇，拉低自我认知和成长标准的事情，怎么做都不划算。



### 033119 周天

三月份最后一天，上午看着阳光明媚，于是喊着舍友下午去外面晒太阳，中午出门去了仙湖植物园，因为周末人多堵车，结果单程用可将近3个小时，也是够累。听说有花展，去了看到了也仅仅是些“残枝败叶”，悻悻然的跟着人流上山，又跟着下山，算是看人了。

晚上整理了关于小太阳的汇报，并做了3点简单地补充说明：

1.【从关注别人到关注自己】由内而外的力量因真实而分外强大，由内而外的能量因自给而愈加持久。（这是关注对象的聚焦）

2.【拒绝唯一意义，探索自我定义】常规生活中几乎所有的行为不知不觉地已经被赋予了很多意义，如工作是为了生存或生活过的好点、自己变得更优秀、践行价值观、实现愿景，身在其中的我们有意无意的念叨着这些套话，久而久之使得循环往复地生活看起来有了点意义（盼头）。且不去管这“意义”赋予的来源是别人还是自己，总之“有意义”较之于“无意义”更能让人活着舒服些。这个计划中有一个夙愿，即在长期坚持地过程中，每个人能试着先为自己的这个行为赋予属于自己的意义。也妄想着可以试着质疑生活中我们司空见惯的“对错”、“好坏”、“美丑”、“真假”、“善恶”等价值判断相关的事物，然后自己探索并逐步建造起属于自己的意义/价值体系，一个独特而鲜活的生命个体便会应运而生。（这是第一重意义）

3.【明白了再去干，干起了总会明白】因为对陌生（不可控）的恐惧，所以我们常规地做事思维是弄明白了——确保计划清晰目标明了资源到位，过程可控了——再去干，这一点在工作中表现最为明显，越是小公司试错成本越高越是会等弄清楚了再干，结果往往也是小公司。“试错”往往和“机会”相联系，试错即是为了抓住机会，先干起来往往更有较大概率抓住机会。假设在试错成本足够小的前提下，再融入时间维度，那么十年前开始试错、和现在开始试错、以及十年后再试错，前者能抓住机会的概率更大些。小太阳计划的坚持不是公司性质的试错，从行为实质上判断，更确切地表述是为将来要做的某件事储蓄（9元/人/月），那么三年前开始、和现在开始、及20年后再开始，前者最好，现在最合适，先“干起来”和时间做朋友坚持下去，具体的将用来做的事情会逐渐清晰，之后的实践时也有充裕的资源支持。（这是第二重意义）
