---
layout: post
title: '《十年》'
date: 2013-05-25
author: Pengjun
tags: 所感所思
---
“9月份周杰伦要来西安开演唱会”，舍友说他非常想去，我问为什么，他告诉我：自从周杰伦出道到现在十年了，从懵懂的年华随着他的歌声已度过了十年。

十年，对于只生活了两个多十年，记忆还未达到两个十年的我们，能与一个声音十年的伴随，定算大半辈子的要事了。况且这十年，是关于青春最美好的年华，而青春又有着一生最珍贵地经历。舍友想去的的渴望，使“青春”两字又一次加温，在心头颤动。那些看得见得看不见的年华，轻盈地滑过身旁，在身后铺了沉甸甸的一片，只剩无力的眼神，回望那一帧帧烙满岁月的画面。

十年前，我们在哪，在干什么？十年恍惚而过，我们又在哪，都经历了些什么？这十年我们过的很仓促，转瞬即逝，想要盘点，却凌乱无序。
 
十年前，我们不会想到生与死，十年来，我们目睹了生与死。十年前的我们渴望二十几岁的自己；十年后，二十几岁的我们却怀念那时的自己。十年的时光，小毛头渐渐脱了稚气，一步步接近那时的渴望——长大，然而长大的过程中不只有获得，也有失去。我们不自觉地去注意身边的生命：破土而出的种子，长成一株花儿，然后凋零残败；猫儿狗儿追着岁月恍恍惚惚间体态蹒跚或卒于非命；亲切而熟悉的脸庞，展现的微笑，不经意间戛然而止，仅在记忆中残存着碎片。毕竟，死亡是沉重的。它褪去了我们傻里傻气的笑容，让我们了解着它的冰冷与生命的的脆弱，让我们不得不清晰的认识到：我们就是要用这样的生命去走终点是死亡的道路。

这是一条必走的路，我们别无选择。我们接受这一点，并且坚定而无畏地前行着，因为我们明白，死亡的背后就是新生。冬去春来，花儿还是一样会开，原来的一株成了一簇，更显绚丽而夺目；小猫小狗又出生了，矫小的身躯，水灵的眼珠，活蹦乱跳；新生儿又降世了，从呀呀呓语到出口成章再到气吞山河，充满生机而笑脸鲜活。十年来，如果死亡教给我们的是敬畏，那么新生教给我们的就是希望。
 
十年前，我们很少想到离别，十年来，我们在生活中聚少离多。十年前的我们期盼着长大，长大了就可以离开父母，挣脱束缚，去想去的地方，做想做的事，而十年后的我们求学、工作在外奔波，却时不时的想着父母想到家。离别，在成长中是一道跨不过去的坎，小学时无所谓离别，中学时一周一别，大学时一别半年，工作后一别一年甚至更久。十年前的兄弟伙伴无忧无虑、无所顾忌的畅谈玩耍，好似那时就知道总有一天会离别，赶着时间聚在一块，转眼间中考、高考各自奔前程，四面八方散落在各个城市的各个角落，心酸与委屈都得自己去扛，孤独与寂寞都得自己去受，成就与未来都得自己去拼。十年前惧怕的老师，同一屋檐下的学友，随着升级分班、中考、分科、高考、毕业，匆匆的相聚，又匆匆的离去，仅留下彼此同窗的回忆。离别，十年来在我们生活的舞台上一幕接一幕的上演，时刻提醒着我们要学会珍惜。

因为离别，请懂得珍惜，但不要悲伤。生活是一场经历，每一个我们相遇的人，都是注定要陪着我们走上一程，虽然他们最终会离我们而去，但是总有一部分会离去的比较晚，甚至到我们行程的终点。无论是我们的父母，还是我们的兄弟姐妹，亦或是师友同窗，十年来，这些出现在我们生活中的人，都或多或少给了我们生命的丰富与精彩。未来还有几个十年，还会有新的人进入我们的生活，进来的我们感谢他们和我们一起分担与分享；也会有人要离开我们的生活，离开的我们祝福他们能在各自的生活中继续担当。

十年前，我们对恋爱懵懵懂懂，十年来，我们爱过别人，也被别人爱过。十年前的我们羞涩的喜欢着别人，心里小鹿乱蹦似的，但仍开不了口，那时向往着十年后，可以自信勇敢的去向喜欢的人儿表白，而十年后的今天，我们却像荡秋千似的喜欢着一个人，自得其乐，却难以像坐跷跷板似的，用付出换取彼此的相爱。十年来，我们也许默默地喜欢着一个人，但未能讲出来；也许喜欢了很久，鼓起勇气表白了，也得到了喜欢；也许遭到了拒绝，但痴心不改，愈挫愈勇；也许喜欢过一个人，最终无缘表白无份牵手，各自又有了各自的归宿。十年来，也许我们以勇敢与付出，和自己所爱的人走到了一起，走到了现在；也许与爱我们的人走到了一起，走到了现在；也许在爱中受了伤选择了回避；也许觉得不合适，仍在继续寻找。

十年前，爱恋很单纯，就是喜欢，很简单。如今，爱恋仍旧可以简单，只是附加的东西太多，若爱，就得有足够的勇气去承担。

爱，是成长的必修课。在爱中，我们第一个学会的词是“勇敢”，要给心上人儿表白，首先得克服自己的紧张与羞怯，然后得做好被拒绝的打算，满怀悲壮的去表露心声，要么凯旋，要么铩羽。为了爱去拼一拼的勇敢劲，则成了生活中可贵的财富。要去爱一个人，就得懂得付出，付出爱的同时即是收获爱。不是被爱的愈多的人愈懂得爱，而是愈主动去爱的人愈懂得爱。也许我们的付出没有得到期望的结果，但我们从付出中学会了该如何去关心一个人，照顾一个人。也许我们的付出不被认可，但为自己的爱而付出，本身就是一件爱自己的事，爱自己才可以更好的爱身边的人。

十年来，经历的恋爱告诉我们，在追求的时候要勇敢，在经营的时候要付出。因为有爱，生活就会变得更温暖些。

十年前，我们生活的比较简单，十年来，我们却不得不与别人产生着这样或那样的联系。十年来我们憎恨过别人，也被别人憎恨过；讨厌过别人，也被别人讨厌过；抱怨过别人，也被别抱怨过；羡慕过别人，也被别人羡慕过；嫉妒过别人，也被别人嫉妒过；伤害过别人，也被别人伤害过；鼓励过别人，也被别人鼓励过；支持过别人，也被别人支持过，帮助过别人，也被别人帮助过；关心过别人，也被别人关心过；照顾过别人，也被别人照顾过；理解过别人，也被别人理解过；体谅过别人，也被别人体谅过。

然而，这一切都已过去，该经历的怎么也得经历，该体验的怎么都得体验。正面的固然好，负面的也罢，只要我们有收获，只要我们懂得感恩，我们的生活就值得去好好记忆，好好珍惜，好好过。

时间是个神奇的事物，我们与它相伴，它载着我们前行。十年的时间，既短暂又漫长，回望行程的起点，使我们觉的转瞬即逝，眺望行程的终点，使我们觉的遥遥无期。好在还有这么多的事情我们在经历和体验，还有很多事情等着我们去经历和体验，当然这是我们对今天的认知和对明天的向往。那对于昨天呢？除了记忆。

如果有台时光机，可以回到十年前，我们会告诉些什么给那时的自己；亦或是时光可以倒流，让我们的生活从十年前重新开始，我们是否愿意依旧成为现在的自己，拥有现在的生活，过着现在的日子？


鹏君
130525