---
layout: post
title: '《写给妹妹》'
date: 2013-08-30
author: Pengjun
tags: 思想
---
今天看到你的成绩，我一时没了思路，不知该说些什么，怎么去说。这样的成绩与你的努力相差甚远，我都无法接受，何况你呢？可想而知，此时此刻你的情绪很低落，心情很糟糕，有一种欲哭无泪的悲凉感。对于你自己，此刻会不自觉地想到未来——混沌、暗淡、了无希望，甚至就觉得没有了未来。脚下路没了，迈不开步子。未来在哪里，有多远，什么样？在看到成绩的时候，一切的答案变得模糊了，关于未来好像与自己没了关系。
 
现在都过不去，哪有未来？当下应该怎么办呢，不说别的，只说纷纷而扰地询问“考得怎么样？”、“考多少分呢？”、“打算上哪学校呢？”。当然不排除他们真切地关心与关注，但是看热闹看笑话的人也不会少。他们对你所取得的成绩，表示惋惜，给你带来的安慰也仅此而已。之后，他们仍然是他们，你仍然是你，属于你的事情还是得由你来面对。你的路，你的选择，你的未来，以及该怎么经历你的当下，这些都得由你自己去想，去弄明白。而别人，终将是别人。和别人交流可以，若交流所导致的后果使自己不舒服了，那么不讲不说就是对得起自己。
 
现在你所处的这个阶段，徘徊、彷徨、无助、无奈、甚至还有些不甘，这些感受纷至沓来，你毫无反击之力的被击中。此时面对的问题不是怎样不被击中，而是怎样在被击中，甚至被击倒的状态下站起来。当然这是一个过程，需要的是时间。比你年长几岁的我们这一拨人，也都是经历了和你一样的这个过程，每一个人都是自己趟过来的，因为没有人能帮得了你，不是不帮，只是这是属于一个人的事，一个人关于自我成长的事。提到“成长”，感觉不对气氛，但是，这真真切切地就是成长，只有经历过了，才能得到蜕变。越纠结越挣扎越痛苦越绝望，只要经历过了，就越能懂得生活，从而越能稳健的去对待生活。这样讲好像我是受虐狂，但你要相信这道理就是这样，现在能承受得了，以后才能承受得起。当然，这些道理你懂，你也可以讲一大串，但此时要求你的不是讲，而是践行。
 
你会走出来，这个我信。在这不要求你尽快地走出来或者慢慢来，太快了，来不及思考，收获肤浅，没有价值；太慢了，陷得太深，会影响性格。什么时候自己感觉舒服些了，什么时候就是收获最大的时候。这些收获不是钱权名利，而是一种说不清道不明的东西，被称作成熟。你可能问这又有什么用呢？我没有底气回答你具体有什么用，但可以肯定这一定有用，而且是大用。所以不要太过于畏惧，一件事没有绝对地对与错。不要认为自己已败，败得一塌糊涂；不要认为自己已输，输得片甲不留。适当的畏惧、难过、痛心与委屈是人之常情，不要压抑、怨恨自己，学着疏导与安慰自己。让自己走出来，重新去面对当下的生活。
 
我不担心你是否能走得出来，担心的是，这场考试给你带来的冲击，使你可能产生持久地自卑感。以前风风火火的大姐大（为人处世，接人待物这些方面你配，也担当得起这个角色），高考成绩却并不理想，甚至落于人后，必然的心里会吃不消。在学习上下的功夫不比谁少，平时的成绩也不见的比谁差，可讽刺的就是这次成绩不尽人意。“谋事在人，成事在天”，你尽力了，那就不是你的错，所以自我怀疑、自我贬低、甚至自暴自弃就不应该嫁接到你身上，也不能嫁接到你身上。你要做的就是面对这样一个结果，并且与老天爷叫个真——“未来的生活还长着呢，我就不信斗不过你”、“想把我打趴下，没门！”。
 
再说些讽刺的事。我上的这个学校，说是三流学校还不如直接说是不入流的学校，高考考了两年，自己感觉成绩考得还不错，很不容易了。然而同一所学校坐在一起的同学，他们的高三有的是因为太懒，有的是因为玩得太疯，有的是休学在家，才到了这里（当然不乏努力的同学）。同样的英语四级考试，考了三次，每次都的复习好久，但就是过不了，而有的同学看几眼或者根本不看不复习，不但过四级，而且过六级。同样的期末考试卷，复习了两周，看了记了也算了，考试结果还挂科，而别的同学不上课不翻书，考试却能顺利通过。以学霸状态的付出，换来的却是伪学霸的成绩。我不止一次怀疑自己的智商，也有想放弃的时候，可转瞬一想，自己即使这样努力都和别人有这样大的差距，如果放弃努力，以后的差距就更加不堪入目了，最后还是坚持去学自己的习，走自己的路，做自己的事。不管怎样，人都得在生活中找些理由来迫使自己继续努力。在你现在所处的状态下，谈努力尚早，在高考这件事中找些理由，先让自己振作起来，才是当务之急。
 
高考对于现阶段的你来说，毕竟是一件大事，成则大喜，败则大悲，这无可厚非。把高考往本质上讲，就是一场竞技，有胜必有败，人人都想成为胜者，可是失败毕竟也要有人去承受。但是这也仅仅是一场竞技，未来的竞技还有很多，不见地胜者永远就是胜者，败者永远就是败者，除非认命。“命”又是什么呢？卑微者的挡箭牌罢了。理性地讲此时你面对着旁人对你的看法、你和别人的比较、及你对自己的看法这三方面的困惑与压力，前两者的作用又加强了你对自己的认识，在这样的情况下悲观、否定等负面的情绪站了主导。试着想一想，每个人都不一样，经历的不一样，思考的不一样，面对的不一样，生搬硬套地比较不见得是明智之选；考虑别人的感受不错，然而众口难调，如果因为这样而乱了步子，那就只能使自己的情绪雪上加霜。换个角度想想，现在面对的就是我的高考，我的经历和成长，这就是我的路。既然属于自己，鼓足勇气走下去就有它独特地意义。
 
在大学，看着那些表情木然眼神呆滞，除了手机就是电脑，不讲八卦就说爱情，人云亦云的大学生们我就怅然。上了大学前原本就不会思考，经过四年更加白痴。走出学校还要装做知识分子、文艺青年，眼高手低的苦逼们，我真怀疑这就是我要的大学吗？可现实告诉我这就是大学，美好的象牙塔。可又有谁能说些什么呢，自己能做的只能是走自己的路。对于你，不也是这样吗。外面的环境使人困惑，你以为对的别人并不认可，别人认可的你并不一定接受，可你又能说点什么呢，只能选一条你自己的路，一条适合你的路，坚持去走。坚持的每一天很枯燥，但就是这样的每一天构成了努力的过程，构成了生活。所以明天并不远，未来并不长，打起精神抬起头，一步步地做起来。

鹏君
130830