---
layout: post
title: '《记一位姑娘》'
date: 2017-09-06
author: Pengjun
tags: 成长印记
---
### ——记一段关于一位姑娘的喜欢

那次去老大家吃饺子，还未进老大家门，第一眼便看到了做桌子旁安静包饺子的姑娘，娇嫩的面庞化着精致的素妆，炯炯有神的眼珠子灵动的可人，极具简约的单线条耳坠使生机中透着几分刚毅，坎肩微波短发成熟中掩饰不了古灵精怪的调皮，V深至恰到好处的质地T恤面料考究，舒适而有型的遮着微微隆起胸脯依托着的身体，起身时柔软的长摆群耷拉在脚丫子上……柔美而典雅，那一瞬永恒至今，那一眼我迷醉至今。

聊天时因为她将“祖籍”发音为“ji-ji”，我严肃认真地逗她刚才读的是什么，她接着读了两遍“ji-ji，ji-ji”随着前倾一下身子微仰了下头“嘻嘻嘻……”的笑了个没停，笑脸上顿时开出了大大一朵奶油色放着暖暖光芒的花儿。

出门回家时，一屁股蹲在门口的地毯上穿鞋子，像极了个小孩，一下子倾心在了她自己的童真世界，率性到可爱的小公主，有种想亲亲抱抱举高高的冲动。

地铁里，她出车厢时的那温柔回眸一撇，好似微微牵绊后的不舍，连着我的心一道被带下了出了车厢，跟着她走了，去她所到的任何地方。

回到住所的我转辗反侧，多么美妙的姑娘，平和安静的感觉让人念念难忘。纠结了好久，才怯生生的却又假装勇敢的通过老大要了微信（也怪自己碰到的那天低估了自己的喜欢而没要联系方式），添加了微信号，聊的猝不及防。

第一次单独见约面，吃的日料像之后的好几次一样，我只粗鲁的记的它们挺好吃，接下来和姑娘约见的那段时间是我吃的最丰富多彩的时候，感谢身边有过这样的一个吃货——哦，不是——美食控，我才有口福品尝生活中更多的美好。

那次聊的很嗨，像两个深谋远虑的学究在严肃的讨论婚姻，交流彼此的认知与观点。也是让我刮目相看，一个女孩子竟然能对“婚姻”层层深入且面面俱到的去思考，且有自己的观点和坚持，虽然我并非完全赞同，但我打内心欣赏姑娘对事物的认知能力。

尴尬也由约面开始，原本的出于遇见时的好感伴随着的几分喜欢——由喜欢开始接触相互了解——在了解了些彼此，觉得还不至于讨厌，待一起时也能有些趣味，渐渐地才生出了些爱慕式的喜欢——等到彼此都有点爱慕式的喜欢。

基于“能聊得来”的基础上顺理成章的尝试两个人的相处（当然，这个阶段还得包含郑重其事的“追求”和“答应”）——如果一切还OK，那么在相处中开始谈论婚姻的话题，待到彼此约定的时间到来，隆重的进入婚姻殿堂——开始平淡琐碎日复一日的生活模式。

而我们俩个，人为的跳级了，从好感/爱慕的喜欢直接到了聊“婚姻”。

话题严肃到有些沉重，着眼于当下美好的恋爱还没来得及谈，就被此时意念里的婚姻模样以及单一的社会评价体系给冲击的支离破碎。

原本的轻松美好硬生生的被冰凉的枷锁给取代，链着枷锁的铁链那头拴着沉甸甸的婚姻与未来。约好的“见面时要有一个拥抱”，直至各自转身离开，也未能实现那个约定，太沉，抱不起。

记得那次姑娘胃不舒服，知道热粥可以暖胃，就去找她。喝粥的时候，坐姑娘对面，看她的眼眸深邃而灵动的让我难以闪躲。

偶尔的也会有一副成熟的大姐姐模样，一脸神秘的对我讲到“小朋友，你还真是不懂谈恋爱呀”，接着自顾自的摇头道“没谈过恋爱的男生是很吃亏的哦。”至今我也没有明白这句话。

刻在脑子里的是她信步走在商超外霓虹灯照着的街道，知性的着装，双手率性的插裤兜里，跟着传过来的《真的爱你》自在的哼唱着，大气且从容。

接下来的几次见面，偶尔聊一些不痛不痒的事情，而大部分时间除了觉得和姑娘待一块就开心外，其他的不知道自己在做什么了。总觉得就吃饭而吃饭，就逛街而逛街，缺了点什么。

然而周内下班时间匆匆展不开一场电影，而常规的亲近套路——像送花、送礼物一样“新鲜感与趣味性”稍纵即逝，最后落得个枯枝败叶。

也有几次微信里的长聊，姑娘能依旧保持坦诚的讲自己的恐惧、担忧、迷茫，甚至物欲，我也不避讳我的过往，内心能接收到的安全感，使彼此可以平和的暴露脆弱的自我。

一直在设想，如果能面对面的去交流这些，取代微信里死板的方块字，或许能更有利于促进彼此了解与自我成长。

**当然，尬聊的场面/话题也没少出现——**

一方面不得不承认我自己的表达有问题，另一方面也不容无视彼此兴趣点和价值观方面存在有差异：

我渴望餐后的聊天，而姑娘更愿意逛商超。

我一本正经的谈信仰来由的时候，姑娘惊恐的说不愿意提迷信的事。

我困惑于购书清单时，姑娘骄傲的讲自己的衣服可穿一个月不重样。

当我讲什么书很不错时候，姑娘告诉我太忙没时间读。

周内下班后我愿意看会儿资料多了解点东西，姑娘更愿意去健身房运动或者约朋友吃饭交流。

当周末休息的时候我想要去找姑娘，她却更愿意回家满满的待两天。

当周末发信息给姑娘的时候，她在家忙着陪父母或是在追剧，没时间……

莫名的感觉，从“三观”不和，到“理一下”都觉得烦，尴尬与日俱增。而以上的所谓不和，从来没有什么好与不好，应该或者不应该，只有了解才能理解，适合的才恰当。

我和姑娘都有属于各自的生活逻辑和生活习惯，我们能做的就是接受并尊重这种不同，而绝非试图去改变或者强加生活，不要忽略任何人对他们自己生活的精心选择，保持适当的距离去欣赏美，足矣。

如果彼此都心甘情愿地去尝试着为一段情感磨合某些差异，能磨的差强人意的合适则皆大欢喜，否则，尊重彼此便是最好的个人修养。

其实，回过头来理一下思路，人与人相处本质上很简单，不合适不愿交往了就不交往了，成年人了彼此是得给因缘分而短暂的相处画个句号。没必要一脸小文青的高傲，这样不好玩，累心。

理性一直不愿意承认的事实——我们原本是两个世界的人，偶尔交叉生出了点火花，耀眼了一下。现在的我们彼此不适合享受感情，简单做朋友兴许为最佳状态，彼此也能留些关于爱慕喜欢的美好念想。

不得不承认，姑娘很聪明，对待感情很清醒，清醒的知道她内心渴望着爱情，同时内心却又不相信爱情——她的成长经历使得她比同龄人更需要更依恋亲密关系，她的过往情感告诉她：纯粹的感情靠不住，唯有在经济殷实的基础上的爱情才是她的最佳选择。

即使飘渺的情感散去，起码还有物质攥在手中，以此赢得亲友圈的长此以往的赞赏，保持住这份亲友间的情感依赖。不管怎样，亲友间的情感依赖是她现在所遇到的关系中最持久最稳定和最安心的。

她也会困惑，同一阶段的男孩，有爱情，但大部分还没有时间积累到殷实的经济条件，小部分积累到的又感觉有点太过于优秀，一是不容易遇见，二是遇见了内心偶尔会敲侧鼓（当然，这里没有讨论“二代”的家族实力）；

如果错开个阶段，稍微年长几岁的成功人士，他会像宠公主一样待她，也能给她殷实的经济条件，这便是最好不过的结果。

说个意外，回到之前的“有爱情，无殷实经济条件”，如果不是内心非常坚定的相信这个人会给她未来、能给她未来，就不要将自己最值钱的东西——时间——压在上面，生活就是盘赌局，没有回路，只能绕大圈。

而那些坚信自己会赢的人一定会赢，因为最终评判输赢的依据不是你获得了多少舒坦，而是有过多少过心的体验，多少赤诚相伴的瞬间，多少泪流满面的笑容。

曾经还想着我能否做点什么，陪她一起把这些对外的情感依赖转向对内依赖，即慢慢的做到对自我的依赖，让心智成长起来，越来越自信，由内而外。但我又清醒的知道，一个人的内心成长绝不是一朝一夕会实现的。

如果不能从内心自我打开，外在别人的任何行为与言语都会被解读为一种强加——强加过来的一种生活状态及理念体系，任何人都会反感。

同时，我也有我的困惑。感性的喜欢不参一滴水分，这种感觉很美妙也很独特。感性之余的生活需要些理性，世俗点说我在一段亲密关系中渴望什么？——陪伴。

日常的生活陪伴，以及精神层面的陪伴。前者是携手共进、打怪升级拿下这世俗的生活，后者是彼此交流建立趣味且丰富、多彩而广袤的浩瀚世界——现实的理想主义者对情感的定义莫过于此。

挺好！遇到一位，看一眼便内心小鹿乱撞的女孩万分欣喜，喜欢到手忙脚乱却也乐此不疲，对一个女孩产生好感，喜欢她，想见到她想看看她听听她的声音——有期待有惊喜也会夹杂些落寞，这一喜欢的过程很美好。

然后，在彼此了解的过程中，关于性格是否合得来，关于“三观”是否匹配，关于兴趣爱好、观点、思维、作息、物质基础、亲友关系、未来规划等这些都需要考虑的时候，喜欢就变得乏味了很多。

我明白该面对的一个都不能少，什么样的阶段想什么样的问题做什么样的事，但是因为过多的思考这些问题而切断了从“喜欢”到“爱”的情感通路，则是种很愚蠢的行为，我却依旧深陷其中。

仿佛所谓的“理性”就是自己给自己戴上了的金箍，还时不时自言自语的念叨着紧箍咒。

也许清醒了些，我还要等一个鲜活的人，一个自主意识觉醒的人，一个可与其以“合伙制”的形式建立婚姻、以成人式的平等模式坦诚交流的人，一起建立共处的契约，经营家庭，过生活——一起把生活的琐碎过的鲜活。

希望姑娘的感情生活在对的时间对的地点遇到佳人——拥有她需要的、适合的、也属于她的生活与未来，永远的自信而坦然！ 

于我，收起简单而感性的爱慕式喜欢，也是解脱。

最后，借用《消愁》的一句歌词给文字做个脚注：清醒的人最荒唐。


鹏君
2017-09-06