---
layout: post
title: '《争饭》'
date: 2013-05-08
author: Pengjun
tags: 所感所思
---
下午在餐厅吃饭，旁边窗口几名学生因故发生了口角，最后竟大打出手。

具体情况是这样的：

为了记述，将双方分为A方和B方。A方是一男生（A男），B方有一男（B男）两女（B女1和B女2）。刚开始，双方之间为了谁早谁晚、谁先刷卡或先给钱，而谁先端饭争执不休。B女1抢先把师傅递过来的那碗饭截住，端在了手里，A男就不答应，坚持着争辩个不休，讲着他来的早，先给的钱，饭应该先给他；B方也不甘示弱，说道他们仨来的早，先刷的卡，所以这饭理所应当是他们先端。B方因为还有两份，仍站在窗口旁边等。A男在那里仍然不依不饶，坚持自己在先，喋喋不休，一句句叫着做饭的师傅，硬要让那师傅说个先后顺序。已经端了饭的B女1不耐烦了，就顺势打算把那碗饭递过去，让A男端了先走，手还没有离开放碗的木板（石锅拌饭），A男仅接了一半，嘴里还叨叨着：“本来就是我先，早给我不就得了，还争什么争”，一听这话，那女生气不打一处来，伸过去的碗又往回端，A男不松手，碗在4只手中左摇右晃，刚做好的石锅拌饭呀，石锅挺烫的。

窗口里的师傅看着也急了，叫道：“不要争了，不要争了，马上就好，都有的”，最终那碗饭还是回到了B女1手里。接着第二碗A男又没有抢到，被B男抢走了，A男心里不甘，准备着第三碗一定抢到，口里至始至终还是叫个没完，说个不停。第三碗师傅刚送出来， A男气急败坏，两男生碰到了一块，便打了起来。旁边的人赶紧上去拉架、劝架，两人仍恶狠狠的向对方扑，B女1也夹在中间说个没完，A男眼看处在了下风，顺手抄起邻窗口的空碗就砸了过去……

旁边的我很是不理解，一碗饭，几分钟，至于大干一场，砸碗扔碟子吗？先端着吃，真的可以救命吗？迟端了，就一定会在几分钟后饿死？如果会，那拼了命也得挣。然而事实却并非如此，那又为何还大动干戈呢？话又说回来，都是受着高等教育（提到高等教育，所谓的“有用”的知识教的太多，所谓“无用”的知识教的太少，在此不做详述）的大学生呀，为这事犯冲，值吗？

当然，大部分人持上述观点，认为不值，大打出手更没必要；而另一小部分人却并不认同。他们会觉得“为什么不争呢”、“活着不就是为了争口气吗”、“自己觉得是对的，为何不争取呢”，当然这符合经济学竞争原理，可是符不符合利益最大化原则呢？第三碗饭已做好，再等两分钟，第四碗饭就会好，而打架却得好几分钟，这样违背利益最大化有三，浪费时间是一，遭受拳脚之痛是二，使心情更糟是三。也许他们会说：“又不是我一个人有这样的损失，对方不是也这样吗”，用这样的方式来达到心理平衡，也无可厚非。

关于出口气，我就得多说几句。一个人如果从生活的每一件事中都得出口气，根据习得性行为，也就是习惯。小事出小气，大事出大气，而且出的气一次比一次大，动不动得争一个我对你错，长此以往，生活的全部意义就仅存于“出口气”上，而对内心的关注则会日益减少，变得狭隘。如果有一天，遇到一个想出更大一口气的人，被刺破了这口气，那生活不就蔫了吗？

如果学着咽一口气，也许这样讲不好听，就用“忍让”这个词说吧。小事小让，大事大让，当然是不要触碰底线。只要能这样做下去，会不会在某一天突然发现，所谓的出口气的冲动和愤怒，竟然在自己的身上找不到了，而内心却越来越能容事，以至“肚里能撑船”，心胸开阔，有了点包容万物的气概呢？当相似的事情再次发生，就可笑态可掬，伸伸手示意“你先，你先”。那时，即能包罗万象、乾坤自如，又能平静安和、泰然处之。当这样的心境形成，对于所谓的大事，不也就可以一概而为之了吗？

当然，我本俗人一个。话说“当局者迷，旁观者清”，我这样水平的旁观者未必“清”，我也没有弄清楚到底是谁先谁后。可我觉得当时应该有几种方式来应对化解这一冲突，过程中B女1的做法是一种方式，“一个人的先端着吃，三个人的先等等一起吃”，没料到A男不解风情，也可能是这一方式实施的晚了一阵子；如果A男学着忍一忍、让一让，毕竟人家是女生，稍微显示一下绅士风度，就可以避免不快，可惜A男唠叨的太烦人了，不仅烦别人，也烦着自己了；如果做饭师傅借故先把送出的饭要回来，等到4份一起好了再送出去，也不至于他们硬要分个先后，当然先送出去的饭，借故要回来不容易，而后两份一起送出去的话，效果会不会更好些呢。

当然，这些只是事后诸葛。

鄙人拙见，权作消遣。

鹏君
130508