---
layout: post
title: '《2018年08月/22860字》'
date: 2018-09-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 18年8月1日 星期三

怪不得最近几天老是觉得投了钱的国金宝有问题，指出需要我去解绑，我解绑了之后就无法再绑定，说我银行卡预留的数据注册的电话对不上，我也去更改了电话，然而这一切做完之后显示依旧有问题，到这里不由的心慌慌了起来，不会出什么问题吧。接着联系微信客服，客服没有任何回复，打客服电话同样的没有回复，完了这无疑是出了问题了，赶紧上网看看查查到底出了什么问题，一看网上哀声四起，这个平台的公司关门了，老板跑路了，所有参与的人的钱都拿不回来了，多则成百上千万，少则一两万，有的是幸苦的血汗钱、有的是结婚的费用、有的是治病救人的钱、有的是全家老小的生命钱……这样一下子被骗了，活下去的希望都没了，简直是哀鸿遍野，却又投诉无门。在群里面泡了快一个下午，直至快中午的时候，才出了一个维权途径该平台所在地的投诉资料邮寄地址和材料的准备清单。不知道别人怎么样，反正我是按着那个清单开始准备资料了，哪怕心里知道这类追款没有多大的希望，但是死马当做活马医，把自己觉得能做的事先做了吧。其实从另一个层面讲，这个何尝不是那些认知高层的一次认知收割呢？对于大众而言是一次实实在在的交了认知税，有的人交的少，有的人交的倾家当了产，有的人甚至交了命。

受苦的人，没有悲观的权利。想想真是祸不单行呀，已经待业一个月了，一个月没有收入了却连连损失好几笔钱，前两天去医院体检加看中医1000大洋，这会儿损失的可是1万1千多大洋呀，说心不疼那是假的，可是这也没有什么办法，最初玩的时候就有这个心理准备，即使搭进去了自己也得认，给自己的选择负责是一个常识。只不过没能想到的是以这样的老板跑路的方式，血本无回。现在不管埋怨政府的监管不利、经侦机构的追查之后、“骗子”的心太很、自媒体平台的见钱眼开、甚至怨恨自己财迷心窍都没有多大的意义，且先看看这个事态要如何发展下去。在内心不自己的承认了这笔钱无法追回，已经站在了一个局外人的角度看这个问题了，自己心里还算开阔，可又想想那些亏了大比数额，甚至倾家荡产的人，心又不自觉的被拽了回去，迫使自己要做点什么。



### 18年8月2日 星期四

放在国金宝上面的钱被圈跑了，初步的数据统计就这个平台涉及到了210万人参与，162亿资金，我也必须做点什么，不能动身去上海和北京声援，那就收集资料给警方寄送过去，多一份证明材料也算是多一份力量。把从昨天开始就准备的资料打印了出来，每份分别签上了字，找到中国邮政发了个挂号信，然后就开始时刻关注着几个维权群里面的动向。说实在的，人民群众内部也是人才济济，就算损失这样大的当下，仍然有人能时刻保持着头脑清晰，一步步的制定行动计划，引导着各位“难友”有秩序的踏上维权的道路，很是欣慰。

一个朋友发来了一段文字很应景：“鲁迅说过一个铁屋子理论。一个出不去的铁屋子，里面一群人快要死掉了，那么这时候叫醒了他们让他们死前还要遭受一番痛苦，这样是真的为他们好吗？假设有一个出不去的迷宫，里面也有这样一群快要死了的人。清醒的人要活下去，唯一的办法就是吃人。吃那些昏迷的，快要死的人。有一个医生，到处救人。醒过来的人越多，就意味着食物的减少。那些清醒的人为了自保，成立了各种团体、党，为吃人确立正统、名义以及制度。胜者为王，最后只剩下一个最强大的团体，成为食物链顶端的人，我们姑且称之为肉食者。他们想要昌盛，医生是第一大敌。医生的药救醒很多人，使得肉食者的食物减少。肉食者的办法很多，折磨、杀害，但是他们又发现医生根本杀不完，他的药才是根本，于是有了鱼目混珠的假药，这假药能使强健的人变成了糊涂蛋。大量的假药通过国家机器流散到各个地方，医生的真药虽然没有灭绝但非常稀少。迷宫之国渐渐建立起来。被吃者、肉食者、排宴者组成各种微妙的平衡。医生潜伏在黑暗中，真药的配方散传地下的医生手中。肉食者自然不会容许真药重见天日，这些提及这些药的名字都是违禁词，不许出现在报纸、交谈、电视，一切可以传播的地方。医生哀叹、潜伏，但是不气馁，因为他知道一切只是时机未到，在此之前，他们要先活下去。医生走进黑暗中，啃噬着肉食者啃完扔出来的肉沫和骨头。”

整个文段读下来，发现P2P平台上的钱被卷包，不再单单是个商业诈骗的行为了，完全属于动物世界的阴谋论了，可是这难道不可能么？



### 18年8月3日 星期五

丢失的一天。

一会儿看着维权群里的人们意气奋发，觉得这个社会底层的我们还是“可救”的，毕竟在切生利益受到损害时可以挺身而出，为自己呐喊。一会儿又觉得我们的声音是如此的微不足道，任凭我们如何呐喊，暴力机构会时时站出来去维护统治阶级的利益，可人民当家作主的国家里，人民反倒成了暴力机构制衡的对象，而且现在还是这样的明目张胆。

不禁在想，我们所生活的这个国家怎么了？我们所生存的环境怎么了？难道作为百姓不管在哪朝哪代都是被剥削和镇压的对象么？难道我们只能接受我们做牛做马的现实，不能发出一丝半点的声音么？



### 18年8月4日 星期六

像是谍战片，维权的群众成百上千万人在筹备去京城维权，政府毫不示弱地拆掉了百姓的巴别塔，百姓之间没有了相互联系的桥梁，就难以组织起来了。百姓也不示弱，你政府封锁这个号，我们再开那个号，总会想办法把这个事情组织起来。政府不乐意了，既然拆联系方式不起作用，那么就发公函动用地方的行政力量去逐个攻破，百姓也不傻等，有统一的对策模板，有法有理有据的面对着每一次政府的攻破，不排除政府力量的强悍会攻克一些人，但那些被攻克的人始终也不会有放弃的心理，毕竟是自己的钱被诈骗了……

这样来来回回的争执着，我不明白的是这样的“警民拉锯战“消耗着大家的时间和精力，那么试问那些实施诈骗的人他们拿着钱跑路了，谁去追呢？难道真应了那句话”官匪一家亲“这个事情也着实可笑可悲，除此而外我又能做点什么呢？



### 18年8月5日 星期天

持续关注维权的事。大家组织的是明天去京城，所涉及到的很多全部平台一同去京城给当局施压，使其重视这个事以采取相应的应对措施。只不过大家的京城之路很是坎坷，有的在大巴车上被警察围住盘问硬要拉到警察局去；有的深根半夜的被警察破门从旅馆拽起来，往警察局拽；有的在行走的路上被警察围堵，动不动手脚并用的开始击打百姓；有的为了禁止百姓拍照取证，尽然强行抢夺百姓的手机，甚至言语威胁……

好端端的在自己的祖国，采取合法的途径保护自己的合法权益，怎么搞的像是百姓找政府闹事一样，原本我们就是顺民，给口吃的喝的也会安稳的度日，然而现在是有些人直接抽掉了这些顺民的生活依据，他们没法活了，这才寻找正义，可不巧的是本该维护正义的这帮人不但不作为，还组织这帮顺民去挽回自己的衣食之本。似乎一些事物出现的根本目的被颠覆了，那么这个事物所依附的游戏规则是否也该修正一下了？或者，游戏规则已经修改了，只是大众的认知里面还存续着的是之前的规则。



### 18年8月6日 星期一

今天中午看了《琅琊榜》，里面有两个观点很赞同，其一：做任何事情之前都得明白你的“目的”是什么，如果没有了目的，其他的一切行为/行动都将失去其意义。只要目的明确了，那么接下来的不管怎么的行为/行动都会有明显的指向性，行动的期间不管遇到怎样的难题，行动人也不至于退缩，或者止步不前。

其二，做事情前的筹备，必须考虑到每一个可能对目标实现造成影响的因素，根据因素的重要性或迫切性做对应的任务分级，逐次去分析。如果作为行动的主动方，行动是随别人/外部因素变化而对应变化，那么这样做是下策，因为你没有估算到对方/外部因为可能的变化，亦就不可能针对其变化提前做预防措施，这样难免会失手，一旦失守可能直接影响行动的总目的的达成。所谓的上策即是在有限的时间内充分考虑到每个因素里面的可变环节，并根据可变的情况提前设定对应的预案措施，以确保计划尽可能的做到万无一失。所谓的“上战伐谋，下战伐兵”即使这个道理吧。



### 18年8月7日 星期二

脑子里一直在思考《琅琊榜》里的斗争，尤其是庙堂上的斗争，最直接的冲突点是这件事是否影响了统治的稳定，这个的前提是所做事情是否符合民意，符合民意则百姓安居乐业，否则群体而讨伐之。即便是官府也有慰藉之心，也是惧怕底层民众的暴乱的。反观当下，这样的局面却不竟然，因为互联网金融涉及万亿级百姓的财产遭受损失，千万级数量的百姓为了追回合法财产，向官府要一个公道，却时时处处遭受暴力机构的阻止，报案不理，上访受阻，游行被遣散，聚会被阻挠，感觉在自己的国家里一个合法的公民倒成了问题群体，官府和骗子却勾结到了一块来对付首付缚鸡之力同时遭受损失的百姓了，那么试问这个社会出了什么问题，难道随着时间的发展我们的社会还越来越不如之前封建专制那会儿呢么？或者说，现实往往比小说更残酷。

“要想人不知，除非己莫为”，这是另一个感受，影视作品里面的每一个环节都有对应的事情和后面形成天然的咬合。只要是做了的事情，和面毕竟尤其因果联系，好事种的是好果，坏事自然结成的是恶果子。与我们自己而言，世间的因果律是逃不掉的，那么能做的就是遵循它，于集体甚至是国家也应该遵循这样的法则。



### 18年8月8日 星期三

聊到了一个关于教育的话题，随即想到了一段经典的文字：

“文学和科学相比，的确没什么用处，但文学最大的用处，也许就是它没有用处。教育也如此，所谓的分数、学历、甚至知识都不是教育本质，教育本质是：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”

虽然没有这么高的觉悟，但是也把自己接触到的、和自己对教育的一些看法做了只言片语的表达。国内的9年义务教育，本该是教会学生们如何去学习的方法的，即“授之以渔”，不管是哪个科目，不同的科目无非是从不同的维度来解释这个世界的，其本质都是教会学生如何认识这个世界的方法，而非告诉学生这个世界是什么的定论。

如果按照这个逻辑去思考我们的教育体系，9年义务教育教会学生最基本的认识具体世界的方法；大学所谓的高等教育，是在学生掌握了基本的学习思维和方法后，再教会学生认识世界某个方面的基本规律，偏向提纲概括后比较虚的东西；再看研究生教育，侧重的是教会学生发现世界的某个问题并探知其原因的过程，这里面就就涉及到了前面所讲的基本规律及具体方法的结合应用了，从“虚”出发，通过方法探究出因果；到了博士的培养，这个环节的教育的目的就侧重于理论研究和创新层面的东西了，因为是没有实体的理论性探知，所以对理论的思考、问题发现、问题验证、方法的试行等要求较高。串起来这就是现行各阶段教育关系的链接。

从而也不难看出，不同的学历等级的人的思维训练的维度是有所区别的，越是高学历的人越能把控“虚”的东西，从顶层把构建或者优化人们的生活和工作；反之，只能通过付出体力去做具体而实在的事物。人与人之间的差异之所以在教育，就是因为不同的教育训练了不同的认知模型，而不同的认知模型对客观事物的理解也不尽相同，离客观规律越近的人越能掌握这个世界的动向，以便达成自己的目标。



### 18年8月9日 星期四

看了电影《魔鬼女大兵》里面点睛的一句话“我从未见过，为自己悲伤的动物……一只飞鸟可能冻死跌下枝头，绝不会为自己难过。”针对自己当前的待业状态挺应景，不可否认的是自己最近的状态挺糟糕的，客观上讲是接下来的一份工作的方向无法确定，如果继续选择互联网产品经理，其收入相对较高，但是再高也高不到自己的预期；如果转过头选择教育行业，有没有具体可以拿得出手的东西，这一块挺让人尴尬的。看着自己敲下的这几个字，心里也明白我仅仅写出来各个选择利于我的因素，内心依旧希望的是可以开始自己想要做了关于思维和意识层面的东西，但也知道这块现在自己没有找到养活自己的门道，这也是最近一直使自己处在昏昏沉沉的状态中的一个主要原因，毕竟面对这些选择，要作出决定就一定得接受这个决定负面的因素，同时放弃另一个选择的利好（至于弊端这会儿不会想到），这是我难以取舍导致的困惑，这个困惑也让我消沉。即便是这样的消沉，甚至到了考虑回老家“耕读“了，但是好在自己没有妄自菲薄，想着找一条合适自己的方式去发挥热量。

这句话看到之后，也引起了我大学做兼职的一件事的思考，那是冬天晚上的一次补习结束，等公交往学校走去。这是碰到了以为熟人长辈，得知我刚刚作为兼职，这么冷的天大晚上的连饭都没有吃，说了句“不容易“，因为这句话我也似乎觉得不容易，随即立马反应过来这是我的生活是我的选择，理所应当的事怎么会觉得“不容易“呢。所以还没来得及跟着觉得自己”不容易“时就被自己给叫醒了。别人可以评说你，而你自己必须得有你自己的认识，尤其对自己。

【Do everything one has faith ultimately whether you are happy or not, does not depend on the choice of what kind of people, and depend on their own efforts and constant pursuit! I have never seen the animal, feeling sorry for myself.】



### 18年8月10日 星期五

我是孤独的，之前是，现在是，以后会不会好点呢？希望被人理解是不是一种奢望？

在家乡，自己关注的话题没有应声的人。关于他们关注的话题我觉的很没有意思，而关于我关注的话题总被人认为是“不切实际”，你无法说服他们，他们也无法说服你，与其相看生厌，不如闭口不谈来的容易。只是，人积累了一些想法后毕竟有倾诉的欲望，说而不得的时候，就会觉得自己孤身至于一片荒野中，即便喊也没有声音传出。

在大学，想着离开了之前禁锢的环境，迎接的是新鲜的环境遇到新鲜的人，在一片新鲜中应该可以遇到一些自己能聊得来的人。恍恍惚惚4年时间过去了，看到的多的是沉迷于游戏、情感、玩乐、或者其他各种时间消耗中的同学，而那些可以一起关注共同话题的人依旧没有一点点的影子，突然觉得在大学绕了一圈自己还是自己，并没有找到那些可以交流的人。

在西安，工作的时候也是这个样子，仿佛除了工作就是工作了，其他的一切存在也是为了工作，除了工作之外其他的什么都没有，不竟如此，工作还把人困着焦头烂额，不值当。现在的在深圳，来了有3年多时间了，可以思考的除了工作之余的零碎时间，其他的大块头时间都是循环往复地做那些不怎么能提起自己兴趣的事，这个环节就不要讲思想的交流了，连自己思考的时间似乎都被剥夺了，更何况交流呢？以至于产生了一个疑惑“思考本身是不是就是错的，更何况关于民主意识相关话题的思考呢”可是我有清清楚楚的知道“思考”本身觉得没有错，再推延下来，也许思考的这个话题错了？难道思考“民主”意识是错的吗？这个是我不回去接受的一个观点。现在的无法与人交流是个现状，在这样的现状下我可能在这个阶段就必须面对无人交流的独处，所有的问题根结也许就是在这里，只是我不愿意承认，甚至还抱有对立方面的幻想罢了。

也许当我触碰这个油灯时，我就该意识到，它点亮的可能只有我一个人，甚至它使我燃烧了，也不会有人看到这里一星半点的火花。但悲剧的英雄主义，越是这样的情景下越会一往无前。



### 18年8月11日 星期六

兴许是周六的原因，很坦然的放纵了自己。

心血来潮地开始了看《盗墓笔记》这个网剧，昨天晚上和两个舍友看到了凌晨2点，今天起床的时候都已经10点多了，打开电脑看了看P2P维权群里面的事，晃悠着翻了几个网页就到了吃午饭的时间，另外两个舍友去搭伙自己做饭，我不想洗碗就没有参与，出去吃了个饭回来时，感觉大家也都无所事事着，结果随着舍友小胖喊大家接着去看《盗墓笔记》，也就不自觉的去了，看到了下午4点，吐槽完了这部网剧讲故事的能力，用了三分之一的内容烘托了一个线索，到了全剧（已拍摄）结束时依旧没有个眉目，没明白这部剧的导演要干什么。结束了网剧，玩了会手机也甚是无聊，扔下手机边去睡觉了，一觉睡醒快下午7点了，再看手机朋友KL打过来了8个电话，我一个都没有听见。这是朋友KL带着他刚来深圳的弟弟过来叫一起去吃饭。于是吃了泥炉烤肉，转了转商超，最后送了他们去公交站台，我回去洗洗也就结束了流水账一样的一天。

这样恍恍惚惚的一天，唯一的收获是通过聊天我再次确认了我自己的喜好是什么，做什么、思考什么、关注什么会让我觉得自己的活着的，这样的感受太棒了。即便是我无所事事，耗费着时间和精力，这要我一直在做这么一件事，那么它带给我的充实和价值感足以支撑我的生活朝着鲜活走去。我相信我的感受不会有多大的差错的。



### 18年8月12日 星期日

有梦中初醒的感觉——

昨晚失眠了，一晚上稀里糊涂的思考了很多问题，今天早上似乎有了不少眉目。如果就当前来看，去互联网行业做产品经理，根据最近一个月的面试得出的结论是不太适合，回想了自己为什么选择这个行业的这个岗位呢，无外乎是逻辑思维的运用和当下的收入。逻辑思维锻炼不假，然而系统性的深入枝根末节确实是磨练耐心的事，值得静下心去做尝试的。而收入这块的和自己的实际预期还是有很大一段距离，月入1w左右在这样的一线城市又有什么意义呢，苟延残喘罢了，要想在这座城市留下来根本是不可能的。往远了说，这个行业的这个事情终究不是我的归处，即便我进入互联网行业做了产品经理拿了那样的薪资，看是“心安理得”的状态也会让我崩溃，毕竟我花了这么大的时间做的事与我最终的方向没有定点积累，我接受不了自己让时间这样的过，而且还忙忙碌碌着放时间溜走，我却只能无所作为。之前是这样，所以我撤离了这样的一种状态，现在如果你让我再进去，难道不是重蹈覆辙么。

如果简简单单地为了活下去，先回到之前的那种状态，那么这段时间的停留于我而言不仅仅是时间浪费，更是一次机会的消耗，而这样的消耗所赔付的精力或勇气会使我一蹶不振，接受了这样循环往复、毫无生机、被圈养的生活，似乎未来就清清楚楚的展现在那里——每天按部就班的顺着人流从这一战到下一站，汇聚分离，再汇聚再分离，生活过了这个阶段就开往下个阶段，毫无自觉的上上下下到了终点，也就了此一生了。这不是我要的未来，与其这样，还不如选择不生活。

那么我该怎么办呢？就当下来看，自己感兴趣也能做的是思维类的知识输出，知识我这边可以建立一个输入体系，这个体系以怎样的形式展现也做了思考，比如影视剧解构——看剧学思考，比如电影经典桥段的拆解，比如艺术人物思维模式的归总等，这些可是把思维的知识盘活，这是产品段的事情。其次，是如何让这些做出来的知识产品变现呢？这是一个没有尝试过的点，初步的想法是给其他公众号投稿，否则自己建立公众号的时间和精力成本会挺高，当下最快的方式就是投稿了，如果内容成熟的话组织几次线下小范围的分享也是可取的，录制线上课程也未见得不行。这些事情只要能落实，并且有所收益，那么这个状态就可以延续下去。这要保证了这样的一个状态，那么记录那些关于意识觉醒的内容也就有了基础，这样延展下去，以后必然会过上自己想要的生活。



### 18年8月13日 星期一

唯有学习可以让我轻松一些——

不否认这一个多月以来找工作确实使我有些焦虑，也承认在这个事情上自己的态度问题占了很大一部分，每每想到一大清早挤公交自己就退缩了，即便是起的很早赶第一趟公交也躲不过这样的人挤人的状态，再看看107国道和深南大道上一辆并着一辆的汽车慢慢地铺盖住了路面，想到进办公室后又是忙不迭及的做了这一件事又做那一件事，与一群道不怎么同的同事，永远忙着工作耗费着时间却与自己想要去的方向不搭边，这样内心的焦虑该如何解。兴许想想为了每月万八千的薪资忍忍，可是这值得忍么，心力消耗着每天耗费着时间就是拿这些微不足道的薪资，可是拿了这些仅仅也是饿不死而已，看看周遭的消费——房子即便是这座城市最偏远的地方也得5万一平，省吃俭用1年换两平米的房子？100平米的房子等干50年，即便退休了好像也攒不到这些钱。够不着房子谈其他的，车子？婚姻？孩子？父母？哪一项的成本都在逐渐的升高，可是这样的收入水平如何维系，当然了，这也仅仅是基本的生存在维系。只是拿什么来作为我维系下去的理由呢，即我存在的理由是什么呢？难道仅仅是维系和我相关的这些事物吗，难道我自己作为一个个体就没有存在的理由和意义了么。必须是做自己认可的事，才有一心半点的力量来维续自己作为一个有存在价值的个体的存在，否则，一切的一切只是别人，于自己无关。迫于生存的压力，我不得不投递一些简历，起码表明自己还顾及着活下去，然而对于应聘面试，我内心是矛盾的，去也可以不去也可以，面试官们看这办吧。

生存资料的消耗是导致我焦虑的一个原因，另外的一个重要原因是自己有向往的方向却苦于找到合适的路径是践行。浅的来说是想通过文字、课程、活动等分享一些关于思考能力的知识，如果能做成游戏或者产品让大家玩着掌握这些技能最好，这里的知识落脚点抓住，也不知道以何种状态展现出来，这是我因为时间的推进一直没有实质进展而焦虑的点；另一个深层的期望是分享对这个社会现状质疑的思考和观点，这里面有三个问题有定决定，其一是思想的系统性不够动笔壳的不顺畅，其二是这类的想法因为比较敏感所以缺少发布平台，其三是话题的市场接受度不乐观。没有作品、没有受众就没有收入，而每天的消耗是不当减的，这样的状态确实使我焦虑。

焦虑的状态下，似乎学习才可以使我稍微轻松一下，不用时时困于这样的焦虑之中，像鸦片一样让自己逃离开焦虑片刻。



### 18年8月14日 星期二

为了留下“靠谱”感，去图书馆占座呆了一天——

早上8：00点钟到图书馆的自修室，里面的位置已经没有了。7：30开门，一会儿的功夫，里面几百号位置就没有了，接下来就必须等到9：00图书馆开门才可以进去占位置坐，如果动作拖沓了一点，即便是排队也不见得占到位置。那么我的这个8：00种到图书馆的档口确实挺尴尬的——晚了30分钟就得多等60分钟。可是早到30分钟自己却起不来，晚到一些将错过排队的时间，这个状态我不是很满意。

今天去图书馆一方面是自己想找个可以坐下来学习的地方，另一个主要因素是有朋友托我帮着占座，索性这次不管怎么的也得占出两个位置来。即便面临来了之后不能进去，只能干等的一个现状，心里也能自己说服自己，只要目的是明确的，其他的过程中遇到的任何不理想的因素都能有办法去克服。

和给占座的朋友聊天，问到了“年薪25万”我觉得怎么样子？是觉得高、低还是差不多，这个问题让我不好回答，因为“高、低”是关于比较的事情，具体的参照物不同，那么比对的结果就不同。如果以我现有的薪资水平来看，这个值是高；如果以我预期的值来看，还是不够；如果是以买房子的消费来比对的话，少的可怜；如果是以购买辆代步车的话，这个数额有余；如果仅仅是改善自己的生活品质的话，这个不成问题……依此类推，所谓的比较就是看基准是什么，不同的参照点，就有不同的结果。



### 18年8月15日 星期三

开始着手组织关于“思维七堂课”的知识架构了——

初步在草稿纸上面规整了一下，基本包括“结论先行”、“以上统下”、“基础逻辑”、“钻石法则”、“4W2H+5W”、 “矩阵分析”这六个方面，还没有凑够七个。

1.结论先行，涉及了事实和观点的区分方法、论据与观点联系的架构、以及结论公式的应用等类容；

2.以上统下，涉及了“提问-回答“模式、TOPS的前提叙述方式、及SCQA的四种变形引导；

3.基础逻辑，涉及了归纳分组（MECE法则的使用，常用的时间/空间/重要性的构架方法、由点到面和由面到点的概括方式）、逻辑递进（大前提-小前提-结论综述，及其延展变形）；

4.钻石法则，涉及的是“灯笼表达”的改革版——钻石-结构1+结构2+结构3-钻石升华，同时还比对了即时演讲的四步骤：抓手-观点-支撑-呼吁；

5.“4W2H+5W”，涉及的是“5W2H”分析法则和“5W”的探知法则，确切的说是它们的综合，“5W2H”重要的目的是分析事物的面，即事物所涉及的范围，而“5W”侧重于就事物的原因做深层的探讨，纵深的持续质问5个层次的“Why“或多或少呢更接近与事物本质的探知；

6.矩阵分析法，涉及的是两个维度的信息分析方式，是最近引起注意的一个分析工具，如果能合理的利用，一些看似冲突到乱舞头绪的事情也会被理清楚。

这个框架还是差了一部分内容，或者现有的内容也不见得就合适，需要再次调整。其他的具体的分享内容，这里不成问题，只是分享的形式可能有待进一步琢磨。



### 18年8月16日 星期四

一个好友离开了深圳，那么试问这座城市还能容我多久——

周天的时候有个回到了深圳，前一段时间他回家办了一趟事情，前前后后有3个多月的时间吧，那天联系了我说周一聚聚，本来约的是周一下午6点的时间，结果4点多的时候他临时有事就把见面推到了周三，只不过周三也没有聚得成，所以就听见约了见面。

得知他明天打算离开深圳了，我感慨万千。在这个城市能真正的一起聊天且聊的畅快淋漓的没有几个人，而这位朋友就是其中一个，记得我们曾经聊天到商场起火、到了华莱士打烊，从历史聊到文学，从心理学聊到社会学，从思维聊到意识，从生活聊到政治，只要是能涉及到的话题我们几乎一个不落的探讨过，这种感受很棒。这是今天得知，他要离开深圳的决定后，我还是有很多感触——真正用心生活，知道自己想要去哪的人却无奈于现实环境的压迫，不得不选择曲线救国，这种知而不能的感受挺折磨人的。如果我们糊里糊涂的活着，不用管自己内心真正想要做的是什么，不要去思考和质疑现有的规则，不用去为“人之所以为人”的权力而探索和发声，循环往复地一样可以过一辈子，只不过是随着时间的推移面对的问题越来越多，人活的越来越凄惨点而已，总之可以活下去。可是我们不愿意这样，不愿意这样尸餐素位的活着，想要抗争一下，然而呢？这样的抗争仿佛是鸡蛋撞石头。

朋友离开了深圳，我还能呆多久呢？不是说朋友做了我就必须得走，只是在这里评估一下我之一留下来的目的是什么，我的现状和可预期的未来是否与我的目的相符，如果相符那么拼死一搏，如果不符呢？继续待下去的意义何在？从另一个角度去思考，我心志何在，再怎样的环境中更能有助于我去实现这样的心志呢？毕竟现在的这个阶段于我而言是个大调整的状态，好了，一切顺利，不好了，一切可能还发生战略性转移了。



### 18年8月17日 星期五

尝试着自己把《人人都是产品经理》这套书里面的内容看着逻辑架构复述出来——

经过这几天断断续续的整理这本书，把主要的内容以思维导图的形式画了出来，同时，里面不错的观点也做了整理。在以前的思维里面画出来了这件事就结束了，可是这次“画出来”是我的目的么？之前的画出来为了证明我把这本书读完了，把它骨架做了个标本，这是为了练习思维导图的能力，而现在呢，我的目的是把关于“产品经理”的相关知识构架装在自己脑子里，以便自己在面试甚至之后所从事的工作中应用出来，有了知识体系的方向的指导，具体的操作层面就不会不知所措了。

为了实现“记住”这个目标，我尝试的做法是把每一个枝节逐节合起来，最开始我复述大框架，逐个的按着复述的知识展开枝节的内容，这样反反复复以“讲出来”的方式复述记录，自己觉得效果还不错，毕竟一些关键的枝节不用展开思维导图都可以很顺畅的复述出来，更难得是把复述的大枝节可以有效的关联起来，用自己的逻辑和语言表述出来。这方面的基础知识储备算是告一段落了，至于技术层面的问题，其一是Axure下周拿本基础课本学学应该没有问题，其二是PRD文档的标准版如何去写还是一个有待解决的问题。

当下还有另一件事关于“七堂课”的筹备，这两天的进展还是不顺利，没有再次系统的梳理这些工具之间的关系，也没能重新整合一些新工具把“七堂课”的数量弄完整，这是拉下来的一个工作，接下来周六周天的时间可以重点放在这上面，否则关于这个课程的事情可能要被弃之不理了，这是我不愿意看到的结果。



### 18年8月18日 星期一 

今天用了大部分时间看了《财富自由之路》这套书，记录一些自己比较认可的一些观点——

许多人并不去从事自己感兴趣的工作，因为他们不知道如何从中赚钱获利；但是，也没有人因为厌恶自己的行当而发大财。因为缺钱，他们也就选择继续在原来的工作工位上，自己不喜欢这份工作，然后，也赚不到钱。

将你的事业建立在你最大的爱好之上。认识你自己，弄清你真正感兴趣的是什么，之后再想一想你应该如何用你的爱好赚钱，最好每天都问自己一遍这几个问题，一步步地找出最满意的答案。

梦想-价值观-目标-策略-执行力。梦想：如果你拥有无限的时间和金钱，你会做什么？价值观：对你来说真正重要的东西是什么？为什么这些东西很重要？目标：你想要成为什么样的人？你想要做什么？你想要拥有什么？策略：你具备能协助你获得自己想要的东西的知识、能力和计划吗？

【反思自己——我如何把文章写出来、把课程整理出来？需要三点：其一技能，如何写，如何做的效果好；其二知识体系，心理学、社会学和哲学的系统学习；其三时间管理（自律），心性要强，做不好誓不罢休。过程中自己迟迟不能做，是因为自己内心的恐惧：担心袭击的想法没有价值、担心自己的想法不被认可、担心自己的想法只是文字堆积。同时，我自己所面临的三个最致命的问题：自律能力有待提高、爱好不明确、实现爱好转化为利益的途径不清晰】

“我昨天说过的废话与今天的我又有何干系呢？”——康拉德·阿登纳

“一致性不是绝对的美德。如果我今天的观点与昨天不同，是不是就因为改变自身方向而没有了一致性了呢？我的确与自己的过去不相一致了，但于真理而言，我是保持一致了……一致性在于按照认识去追随真理”——甘地

对自己承担责任，意味着接受“因果率”以前自己选择和行为是导致现在结果的“因”，所以自己必须去承担这个“果”我们的自我认知，最终会成为自我实现的预言。

【反思——我不够狠，对自己下不了狠心。我做不到狠下心来追求自己想要的（患得患失），一意孤行的去一追到底；也做不到狠下心来放弃自己想要的，学着顺从生活的安排。总是在摇摆不定的状态下，导致了我的现在。】

“绝不，绝不，绝不，决不放弃！”——丘吉尔

专注于事情，而非事情的影响——我害怕我的文章写的不好，而非专注于把文章写好

生活就像一家邮购商店，寄来我们订购的东西。所谓的财富，是一个明确的数字——在xx年内，我将获得xxxxx元

目标要明确的展示在自己的眼前——感受你最想要的未来

现实是观察者本身创造的，我们所看到的东西，只以我们所理解的方式而存在。

你的人生观和世界观“创造”了你，你所相信的东西决定了你的处境。

问题不在于你的观点是对是错，仅仅在于你的观点在你通往目标的道路上是否对你有帮助。当然，首先你得清楚你的目标是什么。如果您还不清楚那就详细地记录下你的目标吧：

想一想：你想成为什么样的人？你想做什么？你想拥有什么？从长期推导到中期，再到近期。

1.不要将责任归咎于任何人。

2.不要害怕——恐惧感只会使你丧失行动能力（只是个游戏）。

3.不要管别人怎么说。

4.避免同情——永远不要显示出你对自己的怀疑，不要对任何人说起你的债务情况——人们永远只会帮助那些值得帮助的人。

赢得尊重——赢家的身份可以吸引机会，从不将自我怀疑展现在他人面前。



### 18年8月19日 星期日

不要听那些你不赞成其生活状态的人给你的生活建议，即使你赞成的也要经过自己的思考——

昨天看了《财富自由之路》反思了自己的“金钱观”确确实实钱是个好东西，如果我有足够的钱我可以：

1.钱可以让我自由——有更多的时间做自己想做的事情：与家人相处、安静地阅读、与有趣的人交谈、去感知不同人的生活及文化环境

2.钱可以让我活得更安全（安全感），不用为生存和意外担忧

3.钱可以支持我实现完成的个人价值和使命——打磨和传播我的价值观，让更多的人愿意听我说的、看我写的、跟着我去思考。

以及过上我想要的生活，什么才是我想要的生活呢？可以通过下面这个游戏找到——请写下一个大目标（房子、车子、工作、公司、合作伙伴、旅行……）尽可能详尽地描述目标，不要泄露任何一个细节。

想象一天的典型日程：1.你感觉如何？你需要做些什么？2.哪些事情和活动是必要的？3.可能会出现哪些困难？

如果10分钟仍然感到十分快乐，你就基本能确认你打成目标后会感到满足。毕竟，决不放弃更有优势。满足感是一个崇高的目标。为了得到的幸福和满足，我们甘愿做一切事情。但是，使我们感到幸福的是什么呢？答案是：我们按照自己的本性去生活。成长和成功都深深地植根于人类的本性，而我们最终实是在成长和发展中获得满足感的。

《财富自由之路》的作者总结了穷人的8种思维习惯，走一摘抄——

1.穷人对财富没有明确定义。（多久赚多少钱）

2.穷人的财富目标摇摆不定。（大目标，可以化解成小问题）

3.穷人从不将财富看成绝对必需品。（必须要赚钱，不存在犹豫）

4.穷人做不到坚持到底。（绝不，绝不，绝不，绝不放弃！）

5.穷人不去承担责任。（面对问题将“为什么”思维改成“怎么做”，自己去应对）

6.穷人不准备付出110%的努力。

7.穷人缺少一个好的教练。（劣势找解决方案，优势找教练升华）

8.穷人只关注自己的劣势。（思考、分析、感知、写作——反应慢、回避冲突）



### 18年8月20日 星期一

又是周一，工作虽然在按部就班的找着，却免不了自己毫无着落的失落感——

今天预约了明天、后天、大后天，三家公司的面试，明天是一家互联网教育公司，提出的概念是智能教育，后天的是关于汽车行业线上教育的公司，目标是结合区块链做线上培训商城，大后天的是一家探索区块链发展的公司。不知道好坏，也有点在寻找中自己迷失自己的倾向。前面是找工作不顺利了就像自己试着做思维类课程，课程做不出来了又回过头来找工作，感觉自己总是在遇到大的问题的时候会转移自己的方向去回避问题，可实际上对问题的真正解决没有任何作用，这也是自己内在成长最大的困惑所在——面对问题没有一种决绝的心态去克服，尽是逃避。

晚上出去吃了饭，结果回来的时候被瓢泼大雨困在外面了，说那雨是连成了线算是小的，直接是连成了片的倾泻而下。刚开始还想着跑几步，虽然没有带伞，趁着雨小可以跑回去的，谁知刚刚出了吃饭的那个村口，世界就被雨水给封住了，铺天盖地地都是雨水，实在是无法行走，无奈只好在屋檐底下等，等雨停或者雨小了再走，结果半个小时了依旧没有什么停的迹象，冲过去一定会被彻彻底底地浇透，不冲的话淋得大半湿的衣服贴在身上也不是个滋味，最后还是等停吧……突然看到小胖吃过饭打着那把大伞从眼前路过，想都没有想就冲了过去蹭了个雨伞，趟着雨水回去了，即便是这样蹭了伞，回去一样是湿透了。

想着明天下午要去面试，所以买了明天的早餐——面包。本意是为明天准备早餐，结果拿的时候连着选了三个，大脑也不自觉的告诉我自己“都拿着”可以吃三个早晨，接下来的三天下午的面试不就可以很好的应对了么，于是自己在一瞬间觉得这样最省事，把一个面包的需求变成了三个，还是淋着雨买了下来。回来后在思考，人的思维到底是如何运转的呢？有时候做出的决定和之前思考的往往会存在较大的差异。



### 18年8月21日 星期二

窝在一个不透风的小黑屋子里创业，到底是一个怎样的操作——

下午去到了这个做互联网教育的机构面试，奇怪的是感觉面试官始终没有抬头看我一眼，就是在那里一本正经的提着他自己的问题，大体地听了这个公司的业务——做K12教育阶段的教育数据化类似的东西，比如学校教学管理系统、老师学生学习系统、家长老师互动系统、家长学生管控系统等等，即吧整个和K12相关的互动具体的数据化，都搬到PC端和移动端，方便各行为主体——学校、老师、学生、家长都能在这个系统平台上面实现自己的需求操作。这个平台系统很是强大，囊括的范围很广，几乎是教育系统里面的数据生态建立。整个想法看起来很有未来，只不过具体的实施起来就有一种老虎吃天的感觉，太宏大的一个东西了，以至于了解了之后都无从下手了。

面试之后我在思考创业公司和成熟公司的选择问题：创业公司的优势是预期的未来，但相应的伴随着很大的风险，成功的寥寥无几，失败的确实成千上万；成熟公司优势是当下挺容易，但是至于未来的发展及自己在这个体系里面的定位都可能是一个定值，及现在的你就是未来的你。我应该如何做选择呢？不甘于现在的状态，更不甘于未来自己依旧是这样的一个状态，所以我渴望有变化，只有在所待的环境和自身都在变的情境下，机会才有可能会出现，这迫使我选择甚至去喜欢变化，当人性又更愿意待在舒适区，所处的环境和自身越是处在一种规律的状态下，慢慢习惯了也就不愿意有任何变化了。另一方面，也在担心自己的未来还不如这样的状态，和变化相关的必然有变得好和变得不好两种状态，历史的经验展示出来的数据往往是变得好的永远小于变得不好的，那么我从哪里得到信息去相信自己就是那可以变得好的少数人呢？如果不变还能适应当下，如果变得不好呢，该如何应对？

面试结束之后，去了明天下午要面试的地方，与这家公司步行20分钟，看了明天要去的这家公司所处的区位还是挺商业化，里面装修、设计也都离不开互联网企业的高格调。看完之后找了辆自行车，准备一路骑行回去，不幸的是自己一路走错地儿，本来往西走的方向，被一个向北的大转向路灯给带到北边去了，一路走走停停看看地图又重新规划路线，结果没等到我走到预定的地方却遇上了暴雨，无奈赶紧找了个公交站乘公交失去最近地铁站，做地铁回去了。



### 18年8月22日 星期三

华丽的办公室给了在里面办公的人华丽丽地底气——

早上看了看之前买的前天买的面包，吃了一口发现好像馊了，又一次深刻的提醒我上次“买多了”。不知道是因为没有吃早餐还是最近的情绪不能调节好，致使自己咳嗽的很厉害，用“上气不接下气”来形容也不足为过。早餐没有吃应该不是主要问题，毕竟已经习惯了；而情绪焦虑却是实实在在存在的现状，待业状态的无工作无收入、生活消费没有丝毫的减少、家里的现状也是一种担忧、时间在流失而我自己却没有一丝半点的物质或者成绩的储备，这一切都使我不断的怀疑自己，可是不管我如何的怀疑，我依旧在走着自己走过的路。之前的自己还对自己的未来有无限的可能，可是现在呢，思考的是如何活好当下，至于未来好像少了太多的可能，人被困在了大家公认为的“现实”里面了，意识到了，却感到无能为力，这样的状态很是对自己讽刺。这种讽刺也从来没有消停的折磨着我，最直接的身体上的反馈是咳嗽的厉害，晚上睡觉只要醒来就会焦虑的转辗难眠。

下午去了面试，一团糟——这里的面试官仿佛是告诉你“你不行、你不行、你不行”以说明你很差而彰显我们很牛。也总结一下，最近见到的个别面试官挺有意思的，从为什么离职或者之前做的项目入手，开始追问出了什么问题，我简要的讲了几点原因，接着问该问题的原因是什么，我做了几点分析，继续问采取了哪些应对措施，我逐个做了讲述，那么效果如何，我据实回复效果不理想，那原因是什么呢……这样一直可以问下去，其实说简单了，作为应聘者有两类人，其一是把之前的事情做成功了现在需要换一个平台大展身手，其二是做失败了重新找一个平台再大干一番。前一种是少数群体，毕竟在之前的公司做的好的可以申请资源持续再干，甚至带动原企业把产品、市场、业务做到更高的一个水平，选择离开的主动因素会很少，除了确实想换一个环境再创成绩；后一种是大多数群体，那么在之前企业的项目也好，产品也罢毕竟有不如意的地方，分析原因的话无非主观的能力、态度问题，和客观的企业资源、战略、领导等问题，甚至加上市场环境和周边社会的因素，这是多方面的，作为企业的一名员工有些能尝试的原因也是尝试了，却无法左右整体的大局，现在面试时你让我归因，我归到综合的因素，你说我混淆视听，我规到自己的主观原因，你说我能力不足，我归到客观原因，你说我推卸责任，总之我不管怎样回答这个问题都是错的。如果你需要了解的是应聘者分析问题、解决问题的能力，那么不要以怼的心态来考察，客观的听应聘者如何分析而不是仅仅的抓住既定的结果说个没完。如果是考察应聘着的抗压能力，那么一而再再而三的质疑就是考验手段么，如此循环下去就是招聘企业的目的么？这是我困惑的地方。再者从招聘的本质来讲，企业招人是为了让这个人来解决企业遇到的具体的问题的，那么面试的侧重点是这个人如何看待同类问题，怎么分析、计划如何做、可能遇到那些问题、有什么预案，过往的经历能否证明证明应聘者有此类成功经验，这是目的。其他的关于抗压、态度、执行等能力，是需要在试用期里面去考察的项目，否则一个简单的面试项目想同时达到多个目的的可能性不见得现实。

下午骑自行车去了深圳湾，天气挺热，一口气骑了过去，感觉自己都断气了，像小时候在操场上踢了一下午足球一样上气不接下气。无奈，下午的深圳湾还是挺热，自己呼吸也难受，于是顺着地图一路走到了公交站，坐上车子回去，心里想着回去之后吃点冰沙，热也饿，一举两得何乐不为。回到住处吃了份杂果烧仙草，又喝了一份冰水，坐了会儿自己的感觉才稍稍的有了点好转。



### 18年8月23日 星期四

决定工作的档口期，也是选择的档口期——

下午去面试了那家关于区块链的公司，我自己看了看那种氛围也没有抱有什么期望，有点格格不入的感觉。负责产品的与我聊了半个多小时感觉还行，接着就去找老板了，只是不巧老板出去见客户了没有在公司，于是人事过来与我又聊了聊具体的公司制度、文化、福利方面的东西。完毕之后，人事又去看了看他们老板，依旧没有回来，于是我就先撤了，待他们老板回来了再约个时间聊聊，一边彼此确认是否可以合作。回去的路上，整体感觉这家公司还不错，不管具体业务与价值观方面的事项，就接触的这几个人而言挺舒服，和之前的面试者不同的是他们能去发现你的优势是否与企业现在需求的岗位匹配，而非一味的打击别人以凸显自己。同时，他们待人不是那种老板着脸的那种，而是自然简单的微笑迎人，还是挺舒服的。下点3点钟收到他们的信息讲约明天上午去和他们老板谈谈，也好，明天再具体的看看是怎样的一个情况吧。

晚上和家里打了一通电话，确实觉得老妈上班挺幸苦的，也劝阻，毕竟不上班了干什么，这是个大问题，人只要闲下来总会胡思乱想的生很多事，这个道理我明白，但是看着老妈上夜班12个小时之后还连着一个白天不休息，这让我和妹妹很担心，这样的话身体怎么吃得消，24个小时不睡觉对于一个55岁农村条件下的身体，怎么能不让人觉得担心，万一累倒了累出了病谁来照看。可是这样的情景下我能做什么呢？如果我不知道的话可以很安心的该做什么就做什么，可是我知道了就不能坐视不理，可是理的话又该如何理呢。给钱，是可以，但是怎么去缓解空闲呢？去跳广场舞她又不愿意，讲心里有事没有心思去和大家一块耍，想着如果有个孙子的话就可以带孩子了，这样就有事了，也是她关心的事，可这个事于我却是很艰难的，不是不愿意结婚生孩子，只是没有一定的物质基础这些都无法谈，生孩子在结婚之后，结婚不仅需要钱而且还需要一个结婚的人，钱可以慢慢赚，可是“人”却是一个大问题，总不至于随随便便拉个人就结婚吗，所以这个事情于我来讲不管主管还是客观都是有问题的。感觉自己左右不是人，有口难辩，要如何能讲得出来。



### 18年8月24日 星期五

晚上的三个梦，结果泪湿了枕头——

第一个梦：我们一家四口骑自行车，骑着骑着老妈的自行车就开始左右晃动了起来，一看老妈在车子上面疲惫不堪的硬撑着马上就要掉下来了，我赶紧过去扶起了老妈，刚扶起她体力不支顺势划了下来，我赶紧抱起她靠着我的肩上，喊着妹妹打车我们回去，不骑自行车了，这时在来来往往地路上却没有一辆自行车愿意接单搭载我们。

第二个梦：到了姥姥家，姥姥安祥的去世了，在一个很长的担架上面，子孙们抬着她老人家去下葬，途中风很大，一不小心遮脸的布被吹开了，怎么躺着的姥姥的脸越看越像老妈。旁边看见了的人，有的当作没看见继续抬着，有的移开眼神跟着人群走，最后在人群中钻出来一个人，没有看清他是男是女，更不得而知他是谁，去到被抬着的遗体旁边把掉落的遮脸布拿起来盖了回去，并刻意的缠了几圈，防止被风再次吹走。不一会的功夫，到了下葬的墓穴，抬眼一看怎么绕了一圈又回到了姥姥家的后门院子里了，院子里朝下挖了个墓穴把去世的人放了进去，墓穴上面有条路经过——似乎我们每个人都是踏着祖辈的尸体在过往。

第三个梦：在一座茶楼一样的地方，一家人准备出去离开，从二楼下来，本可以走楼梯，结果我偏是从天井上面我抓着靠墙的一边，踩着架板挪了过去，还怂恿老妈一起来这样做，老妈没有犹豫就开始跟着做了，结果刚离开那一边的楼梯，我这一边又离得有些远没有接到手，结果伸出了脚，在她的视角可能踩到了架板，于我的角度看上去明明是踩空的，我想上前拉着距离不够，声音喊她不要这样做也没有制止，结果她这样一跃直接摔倒了一楼，我紧跟着跳下去赶紧抱起了老妈，疯了似的问医生在哪，问了几个人，转了多少弯没有心思去记了，只知道把老妈放在急救床上之后我的对自己行为的悔恨、对老妈身体的担忧、对老妈收到的苦感到心酸。我是怎样的一个不称职的儿子！

这几个梦的起源是昨天和老妈、妹妹聊天时感受到了他们生活的不易，反思自己的所作所为却与他们的现状没有什么改善，突然觉的自己好无能，为家里为父母能做的事太少太少，不仅如此还需要他们为我的生活而担忧，感觉自己近三十年是白活了，说为自己活吧，现在依旧没有个人样；说为家人活吧，现在依旧让家人操心；说为理想活吧，理想被现实啃食殆尽；说为理念活吧，内心却无半点坚守的意志可言。最近的找工作确确实实地很挫败自我认知。

到晚上的时候，在一家区块链探索公司和一家智能教育（互联网教育）企业做了选择，不可否认这确实是一件不好做决策的事情，考虑的因素很多，比如行业前景、薪酬结构、公司基因、老板出身/用人方式、工作形式、工作要求、工作环境、公司福利、每日工作的模式等，有长远的也有近期的，考虑的自己头都大了，可是却也没有考虑出个所以然来。后来就把目光紧紧盯在了薪资上面，即便是高出1000元也是促使我做出选择的理由，选择了互联网教育这家企业，做了决定之后，心里或多或少觉到了一时的轻松。



### 18年8月25日 星期六

早上我居然去上班了——

自从昨天答应下来去那家互联网教育（数据校园）公司工作，今天就去公司开了个会简单的了解了下公司的业务。早上9：30到公司，断断续续的等4个人齐了也就10点半了，毕竟这是周六大家休息。说实在的关于公司的产品我七七八八的听了个大概，基本就是一个管控系统，这个系统上面家长可以管控学生在平板上面使用哪些应用以及各个应用的使用时间和监控，学生可以通过自己的移动端设备实现校园消费及相关费用的缴费，老师可以在此平台上给学生发送学习和预习素材，学生可以在这个平台上面上网课和找老师答题，学校可以通过这个平台完成学校的数据化管理。之前第一代版本，这个平台需要配置一台移动平板设备，这样软件的更新及适用的便利性都会受到一定的制约，现在升级成的第二代版本取消了专门的适配性手机，即只要在安卓手机端下载安装了这个应用，便可替代之前的平板设备，实用性大幅度做了提高。现在的这个版本融合了微信的微校系统，学生的管控甚至对这个平台的使用，都可以通过手机端的这个入口实现其需求。而企业现在要做的是在这个平台上面多做应用，以满足不同人在不同情景下的需求，平台需要在梳理清楚，主打的应用、免费的应用、试用和做营销的应用，并按照层级对其做一优化升级，以及当前紧要的需要新开发的产品（政府竞标、入校服务等）。

业务是我了解的一个内容，其次我把之前的电脑拿出来把工作要使用的软件逐个装了起来，以便之后工作时能更快的上手。下载和安装软件花了我不少时间，之后把桌面的一些常规文件做了查阅，看看公司相关工作的要求及呈现方式，看了之后确实觉得这是一家在互联网行业积累起来的公司，有一定的产品开发经历，相关文件也都有一定的质量，不仅心想“我这个半吊子出家的产品经理能否适应这样一个环境。不管怎样，先看看，体验一下，即使没有做过也不会做出什么不入阁的工作吧，起码的学习能力自己还是有一点的。今天开完会之后，就安排了周一去昆明出差的工作，合上我一共去3个人，去那边具体的看如何开展工作。



### 18年8月26日 星期天

为第一天上班出差，准备行李——

想到明天就去上班了，今天莫名的有点不自在，反思是不是因为自己许久没有上班了，现在要上班就意味着改变这种状态，所以才会有这样的不自在，确实有这方面的原因，只不过最主要的还应该在于对明天可能面对的陌生的环境陌生的人和陌生的事感到有点怵。陌生感是个无法定义的词，如果是去旅游，这种陌生感会到来超乎常有的体验；如果是去工作，这种陌生感无疑带来的是压力。我的不自在也许正是因此而起。

也不能空等不自在而自己无所适从吧。于是按常规把自己认为必须要去处理的事情先罗列了出来：1.原型模板、2.需求文档模板、3.日志+上传、4.行李准备、5.平台内容熟悉、6.给家里的电话、7.搬家建群、8.洗书包，还好这一切还算顺利，第1、2项的模板本是个问题，结果下午需要去公司带电子设备就拷过来；第3项是常规的事项按部就班；第4项睡觉的时候做具体整理，希望自己不要落下东西；第5项简单的过了一遍资料，一时半会儿也不见得吃透；第6项常规项目结果没有通；第7项和社长打了招呼已建立；第8项最先完成。

晚上找一位朋友吃了个饭，聊起来自己喜欢的事情依旧是心情澎湃，只是暂时的我先工作把当下过好了再说，因为靠自己去传道而获得支撑自己活下去的收入现阶段还做不到。



### 18年8月27日 星期一

昆明（春城）、坐高铁、第一天上班、自己做饭、醉酒——

今天算是入职了，从深圳坐高铁7个小时到了春城昆明，所谓的在云南这边的分公司先开始实习了，不管怎么讲这也会成为一种不同的生活体验了。

行程挺简单的，就昨天晚上计算的时间，早晨6：00点起床，洗漱完毕6：20，拉着行李到地铁口等了2分钟，6：40的第一趟地铁就过来了，25分钟的地铁很准时，7：05到了深圳北站，7：15取票进站，7：40准备开始检票，7：58高铁准时启动，15：00到达云南南站，15：30坐上地铁，16：50到达了云南这边的公司，一路顺畅着就过来了，整体的感觉还算可以。

晚饭是同事自己下厨做的，因为大家吃住办公在一座商住两用的房子里，所以自己动手也顺理成章，看到他们做的几个大菜确实有模有样。期间的喝酒，有两个同事真是喝得豪爽。可惜喝完不久之后有个同事便蒙圈了，在去接老板的路上进了地铁口就呕吐到不省人事，瘫软在地上仿佛像失去了知觉。赶过去的几个同事也拿他没有什么办法，抬出去的话也抬不动——关键是到处是呕吐物别人没地方下手，看着这个架势醉得不轻担心出现什么危险，无奈打了120等救护车赶到送去了医院，医生给出结论是“酒精中毒”，确实也不奇怪，中药酒和两种啤酒参合在一块喝，每次都是一口干，结果把自己给喝翻了。这个事件又一次提醒我自己不能在外面，尤其是没有靠谱的朋友在身边时绝对不要喝高，否则这是一件很不堪入目的事，会给别人带来不必要的麻烦。

晚上因为我们这一行三人的到来，住宿的地方就差了3个人的位子，看了看那个同事喝断片去了医院打点滴，另外两个同事去照看了，他们三人这一晚上回来的可能很小，电话确认了之后我们就借用了这三张床，不做多大的抱怨了，将就着睡一晚上咯。



### 18年8月28日 星期二

关于产品的讨论，逻辑层面的构架，感觉挺不错——

在来昆明之前对这边的气温做了了解，所以我带了两件长裤，只是同行的同事仅仅穿了一条七分裤就过来了，昨天晚上冻得不行，今天下班后就准备去买条裤子，可问题是在这里人生地不熟，哪里有买衣服的也不知道，但又不能不买。于是查地图找商场摸索着转悠了两公里到了一个商超买了条裤子。因为天刚刚下过雨，看样子还要再下，同事就念叨着我们怎么回去，公交、地铁没有现金买不了票，的士太贵不划算、共享单车的话座位上面全是水，我们又没有装纸可以擦干。我也知道这个情况，只是没有做过多的念叨，心里明白办法总是会有的，即便那时候没有具体的办法。当然，最后的结果是我骑共享单车回到了住处，擦水的纸是向旁边同样准备骑单车的人借的，虽然有借无还，但是于我们自己而言，目的达到了。相信办法总是会有的，同时坚信解决问题的方法也是会有的。

晚上公司开会，老板把公司现在进行和计划进行的业务讲了一遍，听大家谈想法，我旧壶装新酒地把之前公司老板经常讲的“种粮食和打猎”的逻辑搬了出来，简单概括的把相关业务做了类比，表述的效果还算不错。只是有同事质疑了这种类比，说这是一种误导，我听了陈述的原因，明白了这是对方基于公司生存现状和聚焦核心的数据库建设的角度上来看待业务的，只要是促进数据库建设相关的工作就是重点工作，在建设数据中心的同时形成自己的核心竞争力以确保公司的生存和发展，这没有问题，只是对于“种粮食和打猎”的理解可能有些歧义，所谓的“粮食“是基础业务，这个业务的存在一定是有客观地市场需求做支撑，”打猎“指的是非常规业务，如果不是这样的理解基础，那么这个话题就没有交谈的余地了。



### 18年8月29日 星期三

没水的早晨，很折磨人——

城市的发展使得人对水电的使用依赖性非常高，一旦因为某些故障出现了水电供应的问题，那么人们的生活就一定会遇到麻烦。就昨天的停水，晚上无法冲澡、无法洗漱、不能换洗衣物。今天早上起来，因为水没有来，上厕所都成了问题，兜兜转转的好久才找了一个公共厕所，这样的生活体验很不自在。也许所谓的文明是人与人造物之前的强依赖，这些人造物舒适、便利了人的生活，同时也使得人的生活变得异常的脆弱。

晚上开会，感觉老板什么都懂，项目的前景预判，从政策、资源、趋势、市场、高科技、智能化、物联网一步步的绘制着项目蓝图，同时也是激情澎湃的喊着“屌丝逆袭”，每一次的微小可能都可以被视为企业的一个成熟项目和业务，像交谈中得知一个竞标方案，4天的准备便参与了竞标，这就是机会，虽然没有入围，但看着第一次招标方废标就又是机会，可以重新参与竞争的机会，从没有机会到有机会参与——只有这样才有后面的达标的可能性，这种辨识和界定机会的意识于我而言是难以想象的，毕竟我自己还是之前固有的一套思路：一件事情要成，必须得符合三个条件——强烈地意愿、可利用的资源、遵守客观规律。



### 18年8月30日 星期四

中国所有同等级的城市似乎都是一样的——

出差从广东深圳到云南昆明，待了3天2晚，今天中午再从昆明到云南的地级市曲靖，感觉就像从西安到了宝鸡，目力之所及的地方总感觉没有多大的不同，即便一个在中国版图中部，一个在版图南边，相距1600公里，展现在眼前的风土人貌并无多大的差异，甚至可以说是熟悉。也多多少少的思考了一些原因，其一是华夏民族的统一性，不管到哪感觉都是一个样；其二是单一文化的强渗透，致使其他文化难以生存；其三是日常生活的强引导，生活方式、行为、关注的点都是一个样子，城市给人的整体感觉也不会有多大的差异。从政治管理角度来讲只是一个更容易的方式，就文明多样性角度思考便是一场屠杀；从个体简单的盛聪来讲晃晃悠悠也是一辈子，但从“人之所以为人”的生活方向去思考则毫无人性的趣味所言。其实就我个人而言，我希望在政治上各区域各民族的人都能参与其中，共同设计并优化适合更多人的社会规则；就文化而言，每个区域根据其赖以生存的环境形成并发扬自己的文化，每个民族根据其各自的历史人文传承继续他们的故事，甚至每个人根据自己内在的向往去成为自己，这样的存在才有鲜活可言。否则，千篇一律的代价一定是枯燥乏味，不堪一击。

晚饭去吃了一家农家菜，进店之后没有菜谱（或者不出示），要点菜的顾客只能看着橱柜里面的食材点菜，这样的形式看起来挺新颖的，只不过用户的点餐体验不是怎么好，毕竟顾客点菜前是希望看到菜品“明码标价”展示的，以匹配自身消费预算，好约束或者控制自身的消费行为，其本质是控制欲的满足。商家的这种形式，最追求了新颖的点菜形式，却违背了顾客控制欲的满足，这不见得是促使生意做好的做法，商业是顺毛捋，而不是不理睬和逆着来。也不要争辩“我提供的产品好——菜好吃”这仅仅是满足了表层的需求，而这表层的需求也是得满足了“顾客点菜”控制欲之后的行为，所以这家店的“隐藏菜单”做法就商业本质来思考是不利于招揽顾客的。

在曲靖最开始待得这个下午和晚上，觉得这样的状态挺好，有一个很不错的空间——120㎡简约风格精装修的房子、1.2m*2.0m的实木餐桌做办公桌、轻松舒适的环境有条不紊地推进着工作、1公里方位内必备的生活服务网点一应俱全、夜晚安静的世界给了我无限的思考空间、陌生的环境省下了勉强地人际交流的精力，这一切于我再好不过。当然，如果在不远处再有几个能随时聚一起酣畅淋漓地聊天的朋友、亲人和书籍，那么这样对我一定是极其幸福的生活。也许未来的某天，我可以真实且永久的拥有我喜欢的生活。



### 18年8月31日 星期五

国家事业单位的人都是人精——

人说“去一个陌生的地方”一定得吃他们的当地的早餐，这是体验当地生活和文化重要的事情。在曲靖的第一天早上，下楼愣是找不到一处吃早餐的地儿，过了条马路才看到一家早餐店，进去要了一笼小笼包，老板报价8块，正想着这儿真黑，即便所谓的一线都市的深圳也不过4-6块，在这里你给我要8块，可也没有其他的什么选择，等上了小笼包一看，这个头分明是一块五一个的包子装了6个，也值，吃起来也挺带劲，只是和老家的风土人情没有多大差异，纳闷“难道是同样处于高原（黄土高原、云贵高原）位置的原因么？”，或者是自己现在已经趋近麻木了，从而失去了对身边环境的感知能力？很可能是第一种，但这也是我最不愿意承认的情况。

和中通服的州级领导关于对竞标“智慧+烟草”项目的服务做了一次简单的需求沟通，真佩服国家的人，他们各个都是人精，初次见面热情友好的迎接，沟通时没有任何做官的架子，整个氛围亲和且平易近人，但是和利益相关的任何有价值的需求信息都没有透露，即便是我们这边直截了当的提出了这样的请求，对方照样能在和颜悦色中推卸掉并且不伤害任何一方的颜面。隐含表明自己要独吞蛋糕的同时也不忘给其他人机会和希望，毕竟买卖不成仁义在。总结一句，他们总是能以最高效的方式达到自己的目的，而且顾及到每一参与者的感受（仅仅是感受，和实际利益没有多大关系）。
