---
layout: post
title: '《2019年08月/19520字》'
date: 2019-09-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 080119  周四

1.上午没有去公司，打着去腾讯培训的旗号在房间呆了一上午。有几个原因吧，其一，公司方向一直在调整使得当前看起来很多事，实质上却无事可做；其二，关于薪资的问题是的大伙儿没有心思思考工作，待办公室也是郁闷；其三，于我去不去公司，当前都没有意义，又加之早上大雨更没有去的心情了。

2.“但凡你要对付某个人，首先要弄清楚他最要得到什么”这事看《三国》时听到的一句话，这也就是俗语所说的“打蛇打七寸”，抓核心抓本质，才是最高效的处事方式。



### 080219  周五

1.“记住，不要愤怒，愤怒会降低你的智慧；更不要恨自个儿的敌人，因为仇恨会使你丧失判断力。与其恨自个儿的敌人，不如拿他来为我所用。”《新三国》里面曹操给几个儿子的话语。体现的曹操之所以在乱世成就一番事业的方**——遇事不意气用事、先冷静分析、再为我所用。

2.关于公司欠薪，和大伙儿私下里聊了聊，总结了大家关心的几个点：其一，解决当前薪资的问题，欠发的薪资、按时支付、按能力定薪才是认可价值、社保问题解决，这些是做任何事情的保障。其二，明确企业定位问题，解决“我们要做什么？”盈利模式等问题，一旦大方向定下来，不要轻易变，免得大家不知所措，根据当前目标、中期目标、长期目标安排对应的工作；其三，产品的市场反馈的问题，期望做出的产品先投放市场，需要市场/用户反馈，才有干劲，否则闭门造车没有任何成就感。



### 080319  周六

1.今天去固戍朋友那里，扯了一些没什么用的话。期间给自己定了两个主题的思考，其一是“孤独”，人本孤独，如果动用全部精力呼朋引伴刻意的去逃避，那么未必能如愿，也许唯有接受了孤独并与其共处，也许能不那么觉得孤独；其二是“价值”，也即之前常给朋友提的个人标签，你是怎样的人，你给这个世界提供怎样的独有价值，唯有清晰的能清楚了这些，一个人才可以找到自己活着的意义与趣味。

2.生活的无能为力感向我铺天盖地的袭来。了解到朋友为了来年的销售储备，从年初到现在的工作状态是早上8:30到公司、晚上11:30到家，一周六天无中断，人看起来疲惫不堪，销售也并未有何起色。就在今天作为他朋友的老板还要求晚上延时到12:00以后再下班，那这样他回到家就12:30洗漱完毕根本没有自己的时间做自己的储备和过自己的生活，那么何谈提高何谈未来。未来？如果当前这样下去，未来会是什么个样子呢？我不看好。

3“心理学的一切就是要了解人的动机，了解是什么东西驱使我们去做自己所做的事情。”



### 080419  周天

莫名的失落——周期性抑郁

生活是不是就是随机应变呢？是不是没有什么是可计划或者可控的呢？

不知道，我内心杜绝碌碌无为、随波逐流，只是我的生活却又是这话明目张胆的碌碌无为着、随波逐流着。我非常讨厌这样的我自己，可是我却无能为力，甚至连继续这样想的念想都在慢慢地被消磨。



### 080519  周一

1.去腾讯大厦沟通。大企业的人确实有其成功的缘由，处理事情时能敏捷地抓问题的重点，废话、闲话、题外话，不好意思，我根本不接话茬。就重点问题来展开，达成一致即可，利益根本性冲突了就谢客，直截了当。

2.万事求个本质，这样做事情的效率会高很多。这是今天和腾讯沟通得到的方法的正面验证，也是听老板信口开河的评判一件事的反面验证。这于我积累思维素材是很有价值。



### 080619  周二

1.拜访客户，万事抓核心，这是成大事的人必须得掌握的能力。

2.关于小视频的录制——小胖，上午兴致勃勃的提起了这件事，晚上之后却不了了之。

3.左前方视角的美好——自然大气的存在，一切美都是那样浑然天成。

“如果不知道人家要怎么回答，那么这个问题就不必去问，要问，就应该先知道他会如何作答”



### 080719  周三

1.关于老板在公司群里面的言论，说实在的是蠢到家了。“各位，XXXX（公司名称）的组织架构、人才优化、管理优化、文化创新、产品创新、市场营销创新、其他创新等会持续更新，这份事业的伟大毋庸质疑，你是其中的参与者、奉献者吗？这是每位XXXX的员工需要思考的问题，我们现在的团队组织涣散、毫无斗志和目标，有些人是在浪费青春、只讲索取，不求奉献，请问大家，我们还是创业公司吗？”

“现在优秀的人才会陆续加入北斗，我们的架构师就是在公司艰难困苦中加入的，我相信X工会给大家带来一股正能量，我也在此声明：愿意与北斗一起奋斗的，我非常欢迎一起打拼，不愿意的可以提出辞职，不要耽误大家的时间，如果愿意继续打拼，希望你们全情投入，加班、加点把产品赶制出来，交付给我们的用户！不能或不愿加班的，没有必要留在XXXX！”

“从本月开始，取消双休，XX所有员工，周六必须加班！本月开始，调整所有员工的薪资结构，70%固定，30%浮动。具体政策出来之后，会在群里发布。”

真不清楚老板想要达到怎样的目的，是否这样的处事方式就是最优的呢?反正我是看的一脸懵。

2.有些人愿意给你吐露委屈，有的人愿意千里迢迢赶过来与你聊天，有的人满嘴仁义道德行为却龌龊不堪……这世界也是丰富。



### 080819  周四

1.欣赏的人被一群愚蠢的人围着说些逻辑混乱的事，我的气比自己被围攻还大。“我非常讨厌他和你说话，非常非常不喜欢”，这种情绪是不由自主的迸发出来。不曾想我也会这样不受理性控制的让情绪控制住了自己。

2.你喜欢什么样的天气？小时候只要不是下雨天我都喜欢，最讨厌下雨天。一下雨我就不能出去玩了，那时候农村都是土路，遇到雨水就是泥泞不堪，也不能到小朋友家去，左一脚泥右一脚泥，给人家添麻烦。于是就只能呆在家里等雨停，实在没事干了就看从房延上面滴下来的雨水，小雨时滴～滴～滴～～，中雨时就滴的紧凑了起来，大雨时就练成了一条线，就像冬天在同样的屋檐上掉下来的冰棱，长长的触到了地面的水哇里，只是不想冰棱那样可以掰下来拿着玩，手一碰就隔断了，雨珠打在手上就飞溅开来了。这会儿外面下着暴雨，人被困住了，不妨看看这些雨、雨里的伞、雨里的人。找找乐子，苦中作乐，烦中取乐。

3.“我喜欢北方的秋天，秋高气爽，感觉天离的很远。”说到北方的秋天，这是我印象最深的一首词/曲，分享一下《天净沙·秋思》马致远：“枯藤老树昏鸦/小桥流水人家/古道西风瘦马。夕阳西下/断肠人在天涯。”它让我感受到落寞、恬淡、苍劲，还有疏离感。也使得我害怕村庄里面的昏沉的暮色，天色已暗，灯火未起，没有光亮可依靠，没有黑暗蜷缩，人处在天地间是何等无所适从。直至现在在城市里的万家灯火，偶尔跳出来的这种感觉也没有离开我。同样的北方的秋天，人于天地间，晴空下，抬望眼，看天际却又是另一种豁达。



### 080919  周五

1.最近看香港“反送中”游行的事情，看了两篇长文，得出了这样一个结论：民主社会，谁控制了舆论，谁就拥有了权力。可是谁能控制舆论呢，终了是掌握“资源”的那批人，再往大里讲，越是拥有大量的资源的人，越能走向金字塔的上一层，而越上一层人数巨降，而资源的汇聚使得这些人更是能制定规则，再利用规则获取更大的资源。如果要这个社会民主起来，那么核心是让那些拥有资源的人懂得“民主”宣扬民主，用资源推动更多大众懂得民主概念和实践，这样长此以往才可以形式民主社会。

2.关于公司去留问题，思考了几个点：其一、承诺不兑现，影响信任，个人需求、社保缴纳、工资发放、平台建议、人才战略、激励策略；其二、眼里无人，何以成事，眼里没有员工、没有供应商、没有客户、没有投资人，那么事情如何可成？其三、做事没有法度，徒劳无功，比如PPT的设计、海报/易拉宝的设计、制度的制定、用人标准——选择忠的人没有问题，但问题是忠于共同的事业，还是忠于老板。对谄媚做作之人亲之任之。



### 081019  周六

老板：xxxx可以做成小程序模式吗？

我：如果需要可以开发，家长通过小程序进入，对孩子的手机进行管控。之前是家长进入服务号对孩子的手机进行管控，这个之前已经实现过。如果做C端市场，预留两个管理入口，于家长的操作选择更多样。

老板：产品设计原型发给我！

我：您指的哪个原型？小程序的您刚刚讲的没有原型，服务号里面的之前直接开发的不需要原型，所以上面说的这两个都没有原型。

老板：小程序。

我懵圈，不回复觉得老板挺孤独的，回复的话只能指明他的蠢。或者是我没有能力理解老板的问题吧。



### 081119  周天

1.去者自去，来者未来。

2.日料，是我不怎么能吃得惯的食物，之前有过尝试，但并不觉得有什么好吃或者不好吃，甚至有点不知所以然的口感，好在今天的日料吃起来还算清鲜、爽口。

3.人际相处的优劣就是基本的交换逻辑是否应用得当。

4.说到沟通，想到了公司有一新同事，在与供应商沟通时有这样一段对话——

A：“这样对接你们双方就没有工作量了吧？”

B：“是。”

A：“那就换一种方式，得有工作量，不能让大家闲着。”

我愚笨，着实理解不了其内在逻辑含义。



### 081219  周一

与老板沟通，写了一段话询问老板。内容如下。有两件事需要和您这边确认：

1.大家的工资是否能按之前的签字的约定发放？几号可以发放5、6、7三个月的工资剩余的工资，8月10日已过，大家在等待上次签订的协议承诺的履行；

2.大家的社保这个月是否能补上？自从2月份到现在（8月份），大家的社保一直未缴，这导致现在如果有生病住院、政策排号等都卡住了，希望公司这个月给予理解和解决。

老板回复：“本周之内争取把5、6月的结清，7月工资月底结，社保应该在9月，有问题叫员工来找我。”

这不是言而无信吗，说的好好的8月一起结清之前三个月的工资，现在都过了10号发工资的时间，如果我们不问，他则依旧不声不响的延期发工资，这样的不讲诚信，何以立身立业？这不是扯淡么。

谁提工资的事情他就找谁的事情，这边又找我事了，“现在产品设计工作不饱和的问题是如何解决的？现在每个部门不饱和的问题如何解决？你的组织工作要加强，最后走的人应该是你。我倡导的加班文化，在你这里首先要落实。”说的好像也是，可是为什么凭什么呀，给我的工资高了，还是我的福利待遇好了，你老板应该给员工发薪水，这么应该的事你都不做，可还好意思来指我“应该”如何如何，可笑至极。“以身作则，不令则行”作为老板连这样的意识都没有还谈什么。

我的回复则简陋了些：“我现在给不出对策，我需要弄清楚如何不饱和，针对每个人怎样才是饱和，不饱和的原因何在，然后再具体的做相应的组织安排。这样做，我允诺您的对策才有如实落地的可能性，起到效果。”可是心里想着你一个老板信誓旦旦的做的承诺呢，怎么像狗屁一样。



### 081319  周二

1.非常有必要学习东京大学社会学教授上野千鹤子说一句话 ——“不要把你们获得的得天独厚的环境与能力，用来贬低那些没有你们那么幸运的人，而是要用来帮助他们。”

2.公交里面的“成功人士”动则几千万上亿的生意、动则美国英国法国的全世界业务、动则全球唯一、动则就是“抢钱”，怎么讲呢，这样的人不适合坐公交，最基本的也得有专车接送呀，搞得公交里面的氛围挺尴尬。



### 081419  周三

1.公交里面光着膀子的乘客，大家义愤填膺，几个人好心劝说的，他就是不管不问，直至一大汉怼了几句，他才悻悻然的套上了衣服。应了那句，和讲理的人用道理和知识说话，和不讲理的人只能用拳头。

2.对他人内心感受敏感，给人以愉悦，加之以利好，更容易处理好人际关系，实现既定的目的。

“研究人性，观察对方的内心需求，不介意对方的暴脾气或是语言攻击，琢磨透他心里到底想要什么——无非想要感谢，越是不愿付出的人，越想让别人感谢他；无非想要尊重，越不尊重自己的人，越想让别人尊重他。对客户，对老板，对同事，甚至对竞争对手，任何时候都要做个服务供应商，为对方提供关爱，提供发自内心的崇拜与尊敬。当你走到这步，不敢保证你赚到大钱，但从此定无匮乏之虞。”

 （付出不是无条件的瞎牺牲，而是以服务供应商的身份，提供舒适与愉悦感，必须要始终控局，而不是把自身所有傻傻的掏出来。）



### 081519  周四

1.YY对老板的评价“他不尊重规则，所以做事没有底线，为达目的，无所不用其极；他不尊重人，所以只把人当工具，而忽略每个人的智商和思想；他不尊重未知，所以他不懂的那些，或者不符合他预期那些，他都不肯探索和思考，只留下一句，’他不懂市场’/‘他思路是错的’”

2.对公司/老板的几点看法：

1）把要挟做忠诚。如果把所谓的“骨干”的欠薪发了，试一下看他们是否依旧忠心；

2）无方法成不了事。浑水摸鱼靠胆量和忽悠赚钱的时代过去了，做事没有方法一定成不了事；

3）超越金钱的损失。钱，可以再挣，然后失去了诚信、人品，那么将于这个世界无以立足

3.【圈外活动打卡】NO24

我是以“能力”为基础做的自我建设，能力层之上，在工作和生活中需要知识、技能都可以以能力层为支撑还算容易的应对。

能力层之下，那是我的独有世界——“三观”、动机、精神世界、“理想国”都还算建了雏形，能坦然的面对生活、工作。唯一需要修进的是“日常的生活和工作若能最大程度上趋向我冰山底层目的”那将会是最棒的状态。

具体来讲，我的理想国是公民社会，个体为善于应用理性思考社会问题的公民。而这样的“公民”两个保障，其一是他是人——区别于动物的人；其二是他会思考——客观理性的思考。前者是人的觉醒，后者是理性的觉醒。

而这些很空泛的概念于生活和工作相关性很小，比如在生活工作中处理问题时你能意识到“我”的存在，然后能有逻辑的处理解决它。

如若专注其中，一方面生活难以保证，二方面所识没有来源和验证的生活/工作实体。

所以现状唯有在生活和工作中捡拾相关事物做以咀嚼。



### 081619  周五

1.我的责任只对真诚信任我的人而负责，只为弱小而善良的人负责。当鸡蛋撞石头时，我义无反顾地站在鸡蛋的那头，这是我内心坚守的理想主义情怀。小时候和伙伴一块玩，分拨的时候，那些聪明点的人会选择聪明的人，而我总会义无反顾的站在不聪明的那一拨去对抗；高中生，和大家一起为了心中所谓的正义与班主任对抗，直至闹的教室不能回、宿舍留不下的一个尴尬处境，但心里有坚持的东西还是能顶得住。而这次老板的欠薪，并一拖再拖，连起码的解释都没有，这是对职场规则的践踏，我能做的就是对抗，求个说法。

2.主持人孟非讲：“所有的优越感都不是来自容貌、身材、知识、家族、财富、地位、成就和权利，它只来自缺见识和缺悲悯。”也许对于思维能力我确实有点优越感，或许是我的缺乏见识和悲悯之心吧。只是如果真的有了见识和悲悯之心，就意味着承认这一切都是客观的，无能为力的，这个世界就是残缺的，而且那些残缺的部分就永远是残缺的了，这是我不愿意看到的一成不变。

3.“跟房东说，我一定会成名，然后你的房子会由于我住过而价格翻倍！所以现在要免费提供我，供我成材那天。”这是赤裸裸的生存与梦想，你有梦想没有错，活下来梦想才属于你。



### 081718  周六

1.加班等老板过来，谈工资发放的事情。可惜这样一天过去了，老板始终没有在公司露面。

2.对一个人一件事彻底的死心关键在于“信心”的磨灭。



### 081819  周天

1.关于我的未来——“公民意识”觉醒，推起根源是“理性思维”，再根源是“逻辑思维”，这是我要去做的事情，可以我该从何处开始第一步呢？又如何处理这样想做的事情与现实的生存之间的问题呢？这些死死的卡着我，使我不得动弹。

2.第一等的牛逼的人是以理性支配强大的感性去达成自己的目的；第二等的人理性就是理性，全然的依据理性做事情；第三等人先以感情面对事情，其后把理性应用起来；第四等人就是全然的“感情用事”，用感性面对所有事，事后也不存在理性的反思。

3.计划明天上午不去公司，表达自己的态度。于是把这个想法给同事讲了下，越是给大家讲，越是有力量以支撑自己坚持。



### 081919  周一

1.上午没有去公司，和讨薪的同事在群里商量着相关对策，层另一层面讲也着实好玩。

2.玩逻辑游戏，老聪明的一个姑娘，几乎没有什么题可以难得住她，即便复杂一些的，她这边也能随即投入专注的解题过程中，不一会儿就有答案出来了。难得一见的聪明人。

3.和搭档一起与老板谈离职，也是挺好玩，好说歹说，老板把话题跑了我们硬生生拉回来，不一会儿另一个“L总”又是把话题带偏，我和搭档对视一下，她一句我一句的开始往回拽话题，直至合体聚焦又聚焦，把我们俩想要表达的意思准确表达了为止。也是斗智斗勇，好在有搭档在身边一起，配合起来也是玩得尽兴。



### 082019  周二

1.离职了，老板就一句话“整理完交接文档”于是整理完了下午发给了老板。晚上回到家的时候收到老板的信息，“以后有问题了再联系”，这不就算正式离职了。

2.昨夜凌晨的时候给搭档发了段问题：“今天忘了告诉你，你是全世界最好的partner。”想着以后再没机会和这样默契的人一起共事做搭档了，到莫名的不舍与伤感突然就袭击了我。早晨竟做了个恶梦：“毕业典礼上，我把搭档走丢了，我焦急着到处找，在操场的草坪上、栅栏旁、在教室里、食堂里……我看到了其他人来来往往，愣是找不到她，怎么也找不着，慌得我一批，焦急着不知所措，竟给惊醒了”。哎，年纪大了，竟然也这样患得患失了起来

3.今天下午最后的时间待公司也是无聊，就和搭档做起了逻辑题，每每她总是很快的得出答案，而且准确无误。而我则绞尽脑汁的不知所以然。于是乎，搭档可骄傲的喊“崇拜我，就现在”，我抵赖就是不崇拜，谁知她坦然接受“你不崇拜我，没什么“，我刚松了口气，于是就听见“毕竟你那么笨，崇拜了，也找不到感觉”。哈哈哈你说这搭档得有多好玩。即便是晚上回去了，已经微信里面比赛做题，做了好多个，几乎没有错的，末了问了句“你说我会不会是一个情商低的逻辑怪？”，我觉得一定是了。但是说我她“低情商“，那就没有那个人敢自称情商高了。



### 082119  周三

面试了一家公司，说说对哪里的办公环境的感受吧：

其一，在大门口看到的是一副很雅静气派的样子，到内部的办公室一看却窄小压抑的瘆人——表里不一，重表而弱实不足取；

其二，无精打采的员工在有气无力的敲着电脑，即便整体划一的用苹果机，也依旧逃不了萎靡和茫然——氛围如此，何以适应；

其三，屋外办公桌堆积的不堪入目，面试室（一间小会议室）里面堆满了乱七八糟的物品，多为营销活动物料，小小的办公室堆积如山，连最起码的座位底下都放不了腿——没有取舍、不能有条例处理杂物，逻辑何在；

其四，面试官有些焦急，草草的滑动简历跳跃着问问题，就连对他们企业的定位和方向讲解，想通过“战略很清晰”这个词压阵，却在言语和表达中并未能是我看到所谓的“清晰”，兴许是对我的简历和回复不满意，兴许是快到午饭的点了，着急着去吃中午饭，显而易见不是个聪明人——聪明是不被看出来却能达到目的，和不聪明的人何以公司；

其五，关于公司现有产品，目的是着眼教育服务大平台，而非一个点突破，聪明的人都想着做平台成生态，可是生态上面的具体点呢，一句回复“用第三方的“，这不合刚刚离职的公司一个路数么——刚出一个坑又掉一个抗，不划算。

其六，关于他们公司的介绍，一上来就是老板如何牛逼，如何有教育情怀和梦想，听着我一身冷汗，难不成又遇到了一家用情怀养活员工做事情的公司——听到教育情怀我心里怕怕的。

其七，是和价值观冲突的事情，他们讲到产品的服务对象是0-18岁的中高产家庭教育，这是让有钱的人更重视教育，与没钱的人的教育差异越来越大，这样的社会阶层分化就会越来越严重，阶层固化将成为一块牢固的钢板，无有可突破的可能。最后，所谓的“血统“就成了人与人之前唯一的区别，占绝大多数的社会底层百姓讲世世代代为百姓，这不是我所期望的社会。

2.在福田，中国一线城市最核心的区域，看到的最多的广告是“教育“，在周边越远一点的区域越难看到“教育”类广告，取而代之的是吃食、穿着、日用商品和其他游乐的广告。从商家的行为不难反应出，越是富有的人越愿意对教育对未来的投资，而不那么富有的人则投资于当前的自我享乐。而这样一年两年看不出什么端倪，时间久了，一代人和另一代人之间的差异就一定能展现出来。

3.关于苹果手机的广告，近一两年没在生活中没有看到，却是在生活中淡了很多，今天去到主城区的主干道路，结果发现他们的广告依旧活跃在街头，反观自己这一年的活动区域，确确实实的是在“关外”郊区，那么这个地理区域也是苹果他们刻意宣导营造氛围的区域，这边的人群一定回想市区看，只要抓住了市区，自然而然也就抓住了他们。在重点的核心的区域投入重兵，其他的将顺其自然的“归顺”。区域决定人群，人群决定社会思维、价值、经济动向。



### 082219  周四

1.“普通玩家选择标准配置，高端玩家选择自定义配置”，这是我想给搭档讲的一句话，就其当前所处的境况，如果“忘记”了高端玩家的定位，那么在普通玩家的标准配置里面一定会显得茫然。一方面我担心因为其在普通玩家里面待得久了，反而将“标准配置”视为理所应当，使自己显得格格不入；另一方面又觉得，既然是高端玩家就一定有能力觉察到这些，也能清晰自己的定位——“自定义配置”。

2.一个人在什么样的情况下会突然不回复另一个的消息？就我个人而言，一者，是没拿手机没有看到消息的时候，没有回复的意识；二者，是对方的信息毫无价值和意义的事，不明白对方的信息要表达什么，也不关注信息主体的时候不会主动询问和回复；其三，是对方的信息表达的页面有问题，只是所涉及的话题我无法回应的时候——肯定不是、否定不是、继续交流又觉得话题已经卡死，还是不回复的好；其四，和对方的信息表示、话题及我的理解能力都没有关系，仅仅是我的情绪很低落很消沉，这个时间段我不愿意和任何人以任何形式进行交流互动，我需要独处的空间来自我疗愈，我不希望于外界传递我的负面心境。其五，出了故障，人与手机分离了，或者人无法看到消息也无法回复，或者手机坏了无法接收也无法发送。

和搭档联系未收到消息，我最担心的是五中人身安全，其次是四里面的负面情绪袭扰。前者是小概率，后者是大概率，而后者确确实实需要的是自我的治愈，其他的外界力量很难介入。这一点我很清晰，毕竟搭档是另一个我，我是搭档另一个自己。理性理解即是如此，感性上面还是会有担心。



### 082319  周五

1.其实挺矛盾的。对于继续找工作还是待一段时自己想法子做自己期望的事情。如果找工作，即便找着了也就是月薪1-2万的收入，其他的却没有任何于我自身觉得有意义，即便是互联网+教育，升职、加薪等等于我没有什么刺激，客观的讲月薪1-2万和3-5万于我真实的价值感体验没有多大差异，基本的生活保证能满足之后，钱仅仅给我的是让我在消费时不那么犹豫罢了，可是“消费”并不会给我带了什么生命价值的体验。如果选择找工作的话，目的一定是持续性的基本物质保障层面的东西，而这个需求只要是份工作都可以满足。于我而言清新向往的是“关于思维、思想”类知识认知的普及，最终为我认为想要看到的“理性社会”做一些社会基因的预热，这也是我心向往之的事情。只是如果专注的做这个事情，必须解决两个问题，其一如何切实可行的实施落地，毕竟这个话题比较大；其二这个是个长期的事项，那么近期如何能实现收益，满足当前的生活需要。

2.下午去面试了一家教育培训机构，业务涉及到了线上线下结合的部分，简单的理解是传统的线下培训延伸线上内容，和我上上家公司的“互联网转型”的模式如出一辙。面试过程还算行吧，话题一直在掌控范围内，不管对方如何绕如何跑偏，我都能清晰的让话题落地具象的点上面。这一点上是上一家公司得来的最直接的收获——在对话的同时观察对话，唯有如此才能掌控谈话，以期实现自认为的最理想结果。遗憾的是，和他们人事、研发、运营挨个聊了，也一起聊了，只不过没有发现他们的思维和方法有他们的衣着搭配那样有调理。如果他们将成为我的同事，我内心找不到可认可的东西。

3.面试完顺道去了趟深圳湾溜达，“心安理得”这个词又一次向我袭来。如果我现在进入一家机构开始工作，在一天的工作（不分什么类型）之后，回到家一定是自然的躺尸、玩手机、看剧，心安理得休息和放松自己，毕竟“工作一天也挺辛苦的”接着睡觉度过了一天。这样的心理状态一旦成为习惯，一个月、一年、几年……时间一晃就过去了，留给自己的除了满足吃穿和小几万薪酬存款，就是时间的浪费——因为没有把时间投入真正的自己觉的有价值真正想要去倾心倾力的事情上，那么在其他事情上的时间花费就是浪费——这样自己给自己无法交代，给自己定义的人生存在意义没有交代，使得自己仅仅只带着一副驱壳混迹于人世一场，我心何安。



### 082419  周六

朋友关心的一个朋友出了点状况，于是截聊天的图看看我能否提供一些好的建议，看完之后我做了如下回复——.

朋友她怕的是在本该成双入对的场所，她独自一人的状态“不合群”，当陌生人对她关注/注视时，怕的是陌生人对她“不合群”的质疑，甚至评价她“不合格”（不符合社会生物钟的套路——什么样的场合、什么样的年纪做什么样的事）。

这和她“自己一个人久了”关系不大，主要是她对她自己当前的状态的不认同，以及没有原生的力量来支撑她自己保持现在的状态。即她对自己单身的状态产生了质疑，可能是日常生活中遇到了一些问题，自己无法应付得来，过得并不如意。而看看身边其他与自己相反状态的人（有伴侣），好像就没有类似的问题，日子过的也还不错。类似的对比出现多了，自不然就会对她当前的单身状态敏感了起来。

加之，生活、工作社交群的局限性。她既没有好的方法去打破现状——去寻找另一半或者无所顾忌他人的目光；又担心打破之后生活状态的失衡——担心可能承受比现在更不理想的状态；也没有力量强化自己对当前这种状态的自我认可——自己坦然面对并接受当前的自己。

对当前状态感到不舒服、对自己的价值选择有质疑、想改变既担心又无方法、要坚持却缺乏自信，自我认同感不足。这就使自己在群体面前出现时，遇到任何事情，都不自然的把其联系到对自己现状的质疑和评价上面来，使得自己不自在、产生了害怕的生理反应。 

同样的是遇到家人和朋友各种形式（电话/微信）的“关心”，也就成了实实在在的压力。

一个人什么状态下才会被别人关心呢？ 在别人觉得这个人在某方面或者某件事情上做的有些吃力、效果不理想、达不到预期要求的前提下才生出来的“关心”。“关心”一下，一起出出主意搭把手。 

这里的“关心”特指“找对象”这件事，这块是她这段时间内心敏感的话题，只要提及了，她会无意识的理解为又是对自己当前状态的质疑、对自己的负面评价。

面对这些关心，他若不正面回答，那是“关心”自己的父母亲友，做不到；若正面回答的话也无话可说——总不至于坦言放弃自己的价值坚持承认自己之前的选择全都错了，违心地承认自己没有魅力无法获得异性欣赏、没有能力可以处理好与另一个一起的生活？然后听他们的建议，按照他们的指引过他们想让我过的生活？！

所以对待父母亲友的关心，干脆以不接电话来应对，为自己寻个心安。

提几个可改善的办法，看是否有可行性：

1.关于陌生人的关注/注视，她无法左右，唯有意念坚定的忽视他们的目光，甚至学着做到无视旁人；（同“5”）

2.对于父母这边，尽量的去建立一个成人式沟通机制（民主的家庭氛围最好），让她能把自己担忧的东西（对象话题）讲出来，争取父母的理解，这样她才可以安心的给家人打电话说其他事情；

3.与同事或者朋友自然的交往，不用刻意，大家都有时间了就聚聚聊聊，朋友介绍朋友的话，如果自己恰好有时间也有意愿，参与一下，也就当玩呢，也是让自己散心了；

4.平时自己回到家的时候，给自己必须（必须、必须）得找些属于自己的消磨时间的事情，最好是自己的爱好，如果能长远坚持且能积累那样会更好，因为这是建立自我生活的一条必经之路；

5.做作自我心里建设，自己选择的生活方式，尝试给他们赋予理由，也就是自己给自己定义人生，只有这样才不至于被大众的价值观/评价体系所绑架，可以自由的做自己，真正的无视别人对她生活方式和状态的指手画脚，更何况陌生人；

（这一条也是一个人真实的自信的源泉，有了客观实际的自我生活城堡“4”，又有精神层面筑起的坚固王国，自信便会成为一种必然。）

6.切记，不要给自己轻易贴标签，人有“自我实现”的能力，对于正向标签可以以“理想/向往”的形式贴给自己，对于负性的标签坚决拒绝，要坚信当前的状态仅仅是生活中这一阶段遇到的困惑和不理想罢了，找找方法，尝试一下就一定能改善起来。



### 082519  周日

1.如果不是忙碌于工作，我一定是位合格的观察者和思考者。就最近几天的日志思考来看，我对世界的感知能力还在，思考能力还在。

2.拥有属于自己的“人生生物钟“亦即“自定义配置”的权力，那么这样的人生一定不会让世俗羁绊，无论何时他都可以保持对生活的追求、激情、目光炯炯有神，人活得鲜活发光。

3.开始把“结构思考力”的视频看了一遍，里面的内容讲述的模式：案例引入>知识点展开>案例应证>思维练习题>知识点总结，是可以学习的，关于知识点的案例也可以借鉴使用。



### 082619  周一

1.今天重点的事项是把和思考力相关的数据资料——《透过结构看世界》、《结构性思维》、《金字塔原理》（部分）看了一遍，同时做了一个大体的“结构”思维的分享框架，以一节课100分钟的时间把这类知识给穿起来，也许这就是我能拿出手的第一篇思维分享了。

2.关于《五大推理漏洞-因果假设》的内容，知识主体有了，只是还没有划分只是节点，对应的案例也就无法匹配。如果能完成这项分享内容，则其他4部分的内容也将轻而易举的做出来。这就成了一个简单的“推理体系”的辨识工具，作为个体在推理时能避免掉进去，作为被说服的客体可以明确的觉察对方推理漏洞精准反驳，维护自身利益。

3.周五入手了一本“批判性思维”工具类的书，之前我的理解是所谓“批判性思维”就是理性思维，认识自己的思维并学会使用这个天生的工具，是一个人一群人逐步的拥有理性的意识，会理性的做出选择和判断，久而久之这个社会上拥有理性的人将越来越多，那么理性公民和理性社会就有了存在的基础，那么民主权利的获取、民主社会的建立将指日可待。下午看了一下内容，其与预期还是有很大差异，本想着看能否将其体系化的做出短视频快速传播，结果发现其内容也不过是零散的拼凑，不成体系。当前先这样看着，既然它问题这么多，那么不就有机会做一系列有价值的东西来填补这个市场的空白嘛。



### 082719  周二

和朋友聊天，讲到了“稳中求进”、“理想生活”、“自我坚持”的话题，我做了几点回复：

1.记得小时候看鬼片，镜头里怎么区别角色是人是鬼呢？看有没有脚，能不能落地。没有脚不落地飘着的那就是鬼，让人看着怵，不真实。然后它们在十字路口来来回回的飘啊飘，百无聊赖，除非有倒霉蛋路人出现成为目标，它们则凶神恶煞般扑向过去。

人不是鬼，所以不能飘着，会脚踏实地；人不是鬼，所以难死等，会自寻目标。

具体问题具体分析，立足当下稳中求进，做好积累/准备待机而动。这是最可行、也是最稳妥的方式，所谓的“长远”也是以此为基石的。如你所说“稳定当下的情况为先”，让自己当前状态保持好了，所谓的未来也就不差。

除此而外，若有余力有意愿也可尝试着奢侈一点，跟随内心找找未来能使自己喜悦的事儿。

这样摩天大楼就打摩天大楼的基地，茅草屋就打茅草屋的地基，所需即所有，不急不躁、不紧不慢，怡然自得。

以上种种就一个目的，让当前的我们自己跟随内心能感受到喜悦和幸福，未来也同样可以。

2.曾经我有好长好长一段时间很羡慕猪很羡慕它们的生活，想着自己要是一头猪该多好，每天就做三件事：吃饭、睡觉、晒太阳。唯一的不好是长肥了出栏时要挨一刀，可疼了。可是想想那么多天的舒服日子也过了，挨一刀就挨一刀吧，也算赚。挨过之后还可以给大众当食品，也算是猪生对这个世界的奉献了吧。（现在的羡慕没变）

也羡慕咸鱼，事前我自由自在惯了，今天落到你手里了也是命，我认。干腌、湿腌、还是混合腌，都随你，你怎么开心怎么来，但是你可别指望我自己翻身。不食时，我可做标、可做装饰（挂起来显富裕）；食用时，我则成为可口菜肴。不仅如此，还跑上了大众话题圈，载入了圈史，甚至借我之名做APP的买卖。（现在甚至有些嫉妒）

其实做人吧，就图个开心。现在开心了，保持着；不开心了，多点其他尝试，找找开心。如果人把自己活的累了，那就真还不如猪舒坦、咸鱼自在了。

只要有兴趣爱好，而且也能在其中感受到开心和快乐，不管是执着一种、还是多种协调，体验开心的过程、达成开心的目的也是很明智的。

关于找“最”想做的那件事，其实有两点我之前没有表达清楚的：其一，那是愿意每天除了睡觉外愿意把绝大部分时间，8-9个小时甚至十几个小时都用来玩的事情，想到就开心，说起来就神采奕奕，做起来就能体验到“心流”，使得内心富足平和的一件事，这样的一天会很美好，10天、10年、一辈子也会美好下去；其二，如果找到了这件事，绝不是意味着自己之前其他的喜好就必须得丢下，想要相互协调的时候就可以协调，就像看电影、做饭、洗衣、读书、聊天等它们之间是可以根据自己的需要相互协调起来的。不可否认的是，他们之间的用时和精力投入比重会发生变化，快乐和幸福的感受程度也会。

以上所谓的快乐体验、幸福感感受也都是个人主观的感受。世界上有“感同身受”这个词，但没有这个事，所以别人仅仅是别人，一切以自己的感受出发。

只是别勉强自己顺从、勉强自己适应、勉强自己接受，哪怕一丁一点都不行，不能委屈了自己，现在不行，以后更不行！

3.之前看到知乎上有这样一个问答——问题：“二十六岁，工作三年，却将留学三年，值得吗？”回复：“普通玩家选择标准配置，高端玩家选择自定义配置。”

这句话的态度我很认可，即便它是鸡汤，我也干。要做到这样的坦然首要的得拥有独立自我，能自己定义自己的人生，定义自己的社会生物钟，那么其他的世俗的条条框框就可以有理有据的对抗、打破，或者无视。

如你所说“结果分很多种”，评价也可以是很多个维度（名利、道德、情感、价值感、社会），而这些的比例分配都源于自身体验所获得充盈、美好的程度不同而比重不同，这个划分过程就是自己在定义自己的生活，以此为依据通过自己的内心去感受衡量“值不值”。这些我完全赞同。

 在这里很考验一个人的“坚持自我”的能力。放眼周边的环境（也许是所处的圈子太小），拥有自我意识、独立人格、能理性思考定义自己人生并践行的人不多。这就意味着拥有“自定义配置”的个体玩家大部分时间会和拥有“标准配置”的一伙儿玩家处在同一个环境中。

时间久了，若按大部分人——大众——“标准配置”的标准衡量，“自定义配置”在标准之上了是鹤立鸡群，之下了是格格不入。鹤立鸡群时，昂首阔步，有资格可以无视一切，坚持自我理直气壮；格格不入时，尤其加之身边人持续不断的“关心”，坚持自我就面临着考验。 

这个时候，如果能清醒的拿着“Follow your heart ”来告诫自己，则是最有力量的。土话不土，力量为主。

最后还必须得提的一句土话“Be yourself ！ ”



### 082819  周三

这几天也在反思自己在上一家企业里面的状态。其实老板的做事方式，对待员工的状态，我待了几个月我是能看出来的。我也不是太笨，老板也没有想象中那样聪明。可是我为什么还能呆那么久呢，这是我不明白我自己的地方。

思来想去有这样几个时间段：

我来第一个月是去云南，这边走走那边走走（几个地区分公司）溜了一圈，自己没有做啥，也想做点东西证明自己还能做产品吧，算是适应。这是第一个阶段。

第二个阶段是10月-11月中的时间，我把我能想到的、计划出来的产品挨个设计了出来，那时候产量高，UI跟着做图都做了很久——有产出，做的东西也算明朗，挺舒服的。

11月下旬到12月的时候，我这边没啥做了，之前做的东西后台没一个可开发的，我也无聊。可是那时，拿到工资时看到老板让我一个月转正了，也就再自己呆呆找找事做，觉得老板还行，识人才。这第三个阶段因为几千块的转正薪资把我自己闷闭了。

第四个阶段我去云南待了半个月做“云南联通佣金管理系统”的项目，呆在云南办公室挺扯淡（7*24小时），老板那里一坐，无休止的让大家那样工作，那有这样的事情呢。刚开始觉得老板亲力亲为，后面觉得就是赤裸裸的精神压榨，“我就坐在着你们看着办”，心里根本没有员工，那时想立马离开回深圳。

好在联通的项目做的很有感觉，从一开始他们爱答不理（3个月，连着换了三组人和人家对接了，他们同样的话说的都烦了，却没有像样的东西拿的出来），我接手之后，重新通读资料、理需求，每一个点都去剖开了去研究确认，然后设计功能，第三次过去的时间他们的两个销售决策人（能敲板的）围坐在我旁边，顶着我演示的产品，他们挺满意，初次而为的任何他们提的问题，我都给他在产品上可以找到对应的解决操作方式。未来确认一些他们的游戏规则，那种沟通很舒服，他们讲的话，意图我完全明白，回复和应答层层推进。最终敲定了产品设计，他们很舒服，我这边也很顺畅。这个阶段我的自己内心很有成就感，只要坚持专业性一切都不在话下，也对我的信心强化起到的促进作用。

第五个阶段就是回来之后，具体的产品没得设计，联通的项目只剩开发了却迟迟不动，要不是合同没下来就是架构师不到位数据处理不了。加之陆陆续续来了一些“架构师”，老板热情的迎接，又冷漠的赶走。那时候就在想“老板这样对待其他员工，是否有一天也会这样对待我”只是有个概念，但没有深想，觉得管他呢，马上过年了，过完年再找工作，不等他赶我走。

结果那时候他告诉我“你来管理研发团队，做个副总裁”，靠，这是干什么，有点懵。一方面想，这就是个管理岗了，也算扩展一下职场认知吧，屁股在哪脑袋就在哪，试试也体验一下；另一方面也能有一个虚头衔装装逼，职场里除了老板没有当，其他的也算都尝试了。这是内心接手的地方。不接受的是，工资没有任何变化、没有实质的管理权力（薪酬挂钩才算）是个傀儡、自己也不怎么愿意“管理”别人、自己也没有管理岗位的经验心虚、刚刚拾起来的产品技能可能就废了……可是晃晃悠悠的也就半推半就了，这个阶段过了就来到的今年。

开年之后到六月份是第六个阶段，最开始我心里很堵起，年终奖团队没有、年终聚餐也没有、开年利是没有、开年聚餐也没有，这些最基本的仪式感能很好的增进团队之间的氛围的事，一件都没有，提了也是不温不火的不知所以然。那时候就觉得这个公司这样连最起码的“企业礼仪”算是员工期待都不顾及，那么怎么聚人成事。

只是这段时间却处在了你刚刚讲的舒适区，还告诫自己“问题是有的，公司找我来是解决问题的，而不是发现和提问题的”然后就那样晃荡着，主要精力在如何把公司的环境先搞起来——最直观的是哪些卡座、会议室，把之前乱七八糟的东西扔的扔理得理，空间才看起来大了点。因为迟到问题严重，就做了“乐捐”把制度梳理了一下（之后人事来了人接手了）。在这个过程中就把关注点放在了“平台”的定义上，晃晃荡荡的，其实那些工作并没有什么可做的。期间人事方面的勾心斗角搞黑状、和思维/表达乱七八糟的人一起公司和沟通使我觉得恶心，真担心我自己树立起来的逻辑和理性被带歪了，那时间就有很强了的逃离感。改变不了这边的环境，那也不能让这边的东西改变我。

第七个阶段就是搭档来了以后，突然感觉好玩了。之前的状态就像在一片泥糊糊的东西里面搅啊搅，我想搅清楚些，他们任何一个人一开口，就是一坨泥糊糊，我能猜明白他们想干嘛，但是他们那种故作严肃专业正经的状态，说出的话做出的事我就觉得难以接受，超出了我对蠢的接受范围，而且他们还不自知。如果我不说，以后还会遇到；如果我说了，他们还一套又一套，可是这些的“一套”的认识连小学生都不如，真是煎熬，愁啊。

搭档来了之后，我突然可以抬头讲话了，可以不用看这滩泥糊糊，可以很清晰很欢快的交流了，不用解释、不用刻意思考怎么讲才能理解、很简单，而且聊天沟通效率很高，聊起天来才觉得之前自己所有的喜好及积累是有意义和有价值的，这种状态这直接是对我之前生活的肯定。

然后不仅可以平视的通透的沟通，而且还可以仰头交流一些“虚”的话题，这些虚的东西也是同样的聊的好玩，再虚都有理解，再走也能回归，自由穿梭。这个阶段是我最快心的时候，是我用“人之所以为人”的脑子和精神在过这段时间。

即便遇到了工资拖欠、一次次谈话、最终离职。但这个过程中我们一直会去自然的分析对方的行为、行为后面的动机、之后我们的对策、对策之后的反应等等，还有他的处事方式、习惯、品行，真的是有一个活样板可研究。如果是我一个人研究，我看到的好玩的东西没有人分享，即便分享了别人也不会理解，这样趣味也就没了，不好玩。但是这段时间搭档来了之后，这种好玩的游戏是和懂这个游戏也喜欢这样探究的人一起，那感觉是不一样的。好像就有了一个小秘密，这个小秘密很高贵，不是一般人可以买得来，花钱都不会懂和理解的小秘密。

【搭档总结起来还算简单】

第一阶段，不创业了，试试成熟项目吧，这个还行，挺有意思。

第二阶段，略有一丝奇怪啊，一个成熟平台怎么什么都没有，连团队协作都这么别扭。

第三阶段，原来是个创业公司啊，也行吧，既来之则安之，项目挺有趣的，也拓展认识下其他行业。

第四阶段，这不行，这实在不行，先做人后做事，这样的人都能成事，我真的要气炸了。

第五阶段，撤退撤退，不考虑止损了，别恶心我，我的时间很宝贵，不能这样浪费。



### 082919  周四

1.今天把“推理中的因果漏洞”这篇文字整理清楚了，统共用了两天时间。看来自己还是有输出内容的能力的，唯一愁的是这么一篇下来5000多字的稿子，怎么背得下来。如果背不下来，那么在分享的时候可能会有点尴尬。又想想只要借助一张图就可以搞定，只是这张图必须随着分享而画出来，否则直接打印好的图示没有那个意思。那么用什么来画呢？白板没有、大支架也没有，这不就尴尬了嘛。不管咋的都得想出个办法来做这个事，有两个预案，要么把自己门后面的白板贴拿着，要么把引入的例子、例题和练习题打印出来带过去。这样也能把这第一场活动搞起来。

2.今天最开心的不是把这些思维工具类文字整理出来，而是发送给朋友之后，看到朋友的回馈——不吸引人、看的瞌睡、没意思，我最先内心是很抵触的，有本事你们来写一篇试试，知道我找了多少资料，耗了多久的经历和时间才搞出来的么？可是和以往的这个情绪反应不同的是，我竟然发现了一件更好玩的事情——对待同样的文字，他们为什么看着会觉得无趣和困，而我却觉得清晰明了呢。当我思考和探究了这个原因后我豁然开朗，之前觉得别人不理解我，就在今天我能理解别人了。

就这篇文字，朋友的反馈总结为一句的话就是“文字的说明太无趣，其中的案例和故事还行”，可以于我这里篇文章里面的信息就两部分，一部分是用文字解释的知识架构，一部分是关于知识点的案例说明和案例练习。对于第二部分要不是案例要么是故事，文字构建起来的画面感有，所以他们喜欢我也喜欢。文字就在第一部分，“文字描述理论知识”于大部分人来讲是枯燥乏味的，而于我看着是文字却在脑子里面即时的映射出来的是知识脑图，连各个枝节如何分裂（标准），枝节末端的果子长啥样都画在了我的脑子里面，很清晰的一幅图，所以我未能有一点点感觉到枯燥的地方，反而觉得趣味横生。当然这一方面和我对思维关注的兴趣相关，另一方面也因为是我自己整理内容自己比较熟悉。可根源一定在于我对思维结构化的自然运用，使得经过我的一切都变得清晰明了了起来。这种状态我很喜欢，也一定是我思维实践给我带来的最直接的益处。



### 083019  周五

1.图书馆看他们的自动分拣机，确实挺好玩的。只要你把书放在上面，它通过传书送到扫描头下辨识书名和分类，交给运载机器人，带书本被退至托盘正中央则启动，有规律的绕既定的线路跑到对应的书籍收纳口，调整好方向并对准，传输带呼啦一转就把书送进去那类书堆里面了，看起来很有趣。为此我还专门接了几本书，然后拿过来在这里归还，看他的逻辑是如何设计的，当真也是有意思。

2.饮品店里修改简历，你坐在旁边嘻嘻哈哈的闹，自由自在的笑，我在一旁心安的推敲着言语码着字，那样很舒服很惬意。想起了那句“其实女生仅仅是对男生为她做的一切表现出兴致，并且大方地接受，这种举动本身就极有价值，就是对他们的回报。”或许就是这样的体验吧。

3.柠檬鱼火锅，聊天聊到人家店打烊。如果不是你爱做饭我爱瞎想，还真以为我们的生活是被复制了呢。关于自己坚持却不觉得外人能理解的“给父母洗脚表达孝心”、哭天抢地跪拜父母的演讲行为、打麻将宁可他们“三缺一”也坐外面自己玩不参与的倔、聊天中话题不合适时里面的感知和“往下压一压”、分得清主客观尊重得了主观的发言权利。看来这个世界上我认为傻叉的事情，也有同样的人会有同样的认识。



### 083119  周六

看到了之前在图书馆由于安·兰德的《源泉》而认识的那位老先生，他转发了一篇名为《是非高于利益——逻辑的力量》的文章，并在下面写了如下这段话：

这篇文章读完之后，我感慨至深。殷海光先生是现代中国，尤其是台湾当代自由主义的鼻祖。他认为自由主义才能救中国。反对极权主义，重视逻辑及批判性思考，这都是对的，但是这个东西拿来指大陆，可能还是有点以偏概全，因为是毛主席在五六十年代，曾经多次在全党全国人民中提倡学点逻辑，尤其是形式逻辑思维，那么曾经有一段时间在中国广泛开展逻辑普及教育，这一工作也取得了一定成果，但是这件事情没有继续下去，没有做好，尤其是对西方形式逻辑，它是怎么来的，它到底对西方有什么影响，这个问题没有很好搞懂，以及这对中国人有什么积极意义更没有來得及反省。后來到了文革，极左思潮把毛泽东思想推向极端，把唯物辩证法神化成教条，从而演变成整人的工具。以此把形式逻辑打入泠宫，可有可无。意识形态及宣传媒体荒话连篇，那时谁敢讲真话，谁就是反党反社会主义反文化大革命。哪儿还有正常的逻辑思维。我的体会是：凡不重视和遵照形式逻辑行事的人都是思想混乱的人；他们或者无知或者处于某种目的歪曲事实。很长时间，极左分子打着红旗反红旗，把唯物辩证法推向了极端，走向了它的反面，演化成了诡辩，拿来危害社会。当今一些乱港分子同样是打着民主反民主，要把好端端一颗东方明珠毁掉。语言暴力，行动野蛮，企图开倒车，让中国香港回到旧殖民时代，这不是违背历史发展逻辑吗？又是什么呢？！所以，对形式逻辑的重要性我们今天要重新重视起来，要重视普及逻辑学常识，尤其是在中学，中学，大学，党政机关崇尚学逻辑、摆事实、讲道理、学推理、会判断、勤思考。这是一个人思维的最基本素质。再强调一遍：如果一个人没有形式逻辑思徘，那么他的思想一定是混乱的，甚至自相矛盾的。现在伪科学伪知识伪宗教伪大师泛滥成灾，严重污染社会。好坏不分、善恶不辨、真假不知，都与不懂逻辑有关。所以，普及逻辑知识是提升一个民族素质的大问题。形式逻辑思维对中国民族来讲还有一个启蒙教育问题。这是有深刻的中国历史文化原因，特别是几千年的封建意识统治，一言堂、家长制、奴性意识毒害了很多人。我们看到西方人2500多年中形式逻辑一直影响着他们，对他们的自然科学与哲学社会科学都发生过重大作用。我研究黑格尔哲学，形式逻辑也是绕不过去的一个思考主题。我们应该在这一点上像西方人好好学习，学好形式逻辑，特别是重视批判性思考逻辑，这些东西都很重要。与西方人打交道，正如要懂点基督教知识一样，也要学会西方人用形式逻辑思考问题的能力。

我读完之后，写了我自己对逻辑的认识：

看完您的分享和所讲，我完全赞同。我近10年一直在观察我所处的生活，里面遇到的种种问题其根源就是思维逻辑的缺失，实在令人痛彻心扉！

从小的方面就能看到：朋友之间交流，客观问题能探讨对错，可主观问题也咬牙切齿的争对错，欧美小学生都懂得区分主、客观事物，我们身边的人却没有意识；

对于什么是现实、什么是虚构没有区分，导致因为做了一个中了500万的梦却因夫妻双方在探讨如何利用这个钱是起了争执、大打出手甚至离婚；

因为没有思维逻辑的意识，工作中很简单的一个“确定问题、分析问题、解决问题”三步走的问题处理工具，很多人硬是不会用，因为辨识不了也无法定义什么是真正的问题，更别说客观逻辑分析的能力，所以简单的公共愣是搞成一锅粥，看起来很有苦力却是没有效率消耗公司资源；

因为没有思维逻辑，就谈不上理性，谈不上批判精神，于是在生活中屡屡当“韭菜”，专家说啥都对、领导说啥都对、媒体说啥都对、大家都如此、之前一直这样……即便彼此有冲突，也不以为然。这些唯教条、唯经验、唯权威、唯大众的状态，如何才能有真正属于“人的脑袋”，如若不然，人便仅仅是外形长得和牛羊不同罢了；

因为没有思维逻辑，社会上的喷子就可以任由情绪的操控，谩骂之声无处不在，像极了一只疯狗，我就是咬，见啥咬啥。自己疯不说，还传染。这样的疯劲过了之后，留给这个社会的仅仅是垃圾。而这个社会要发展要建设，却需要的是理性的人理性的环境，来推动社会进步推动人类思维认知提升；

因为没有思维逻辑，“民权”仅成了一个暴动的口号（香港）。只有一个人有能力通过理性，客观的思考关于集体社会的事项，他/她才能称得上是“公民”，才配得上拥有“民权”。而香港的暴动中，这些打着“民权”口号的人们，真的理解什么叫“公民”、什么“民权”吗。

我们国家政治文明一定会发展起来，政治文明的表现就是公民对公共事务决策的参与。那么我国的政治文明要实实在在提升品质，逻辑教育与逻辑普及是必由之路，唯有如此这个社会才会多些理性的人、多些懂得参与社会公共事物的人、多谢有公民意识的人，唯有如此，理性的大众形成，“公民社会”才能逐渐有其模样。

我对这些因为缺失逻辑而造成的现象痛心疾首，我想用我今后的生命为此去做点事情，用3年、5年、10年、30年甚至50年的时间去力所能及的做点事情。毕竟这样的行动，于我、于身边的人、于我们的家国、社会环境等都是需要并必要的。我愿意为此做点努力。


