---
layout: post
title: '《写于（辛卯年）除夕前夜》'
date: 2012-01-12
author: Pengjun
tags: 成长印记
---
记得是在生日聚会的时候，借着酒劲，吐露了一些压抑自己很久的苦闷——自从上了大学，一直尝试着放下自己的包袱（没有人强加于我，但是看你在眼里，不由自主地感到沉重），让自己轻松一些，以便更好地走眼前的路，像别人一样，快快乐乐、无忧无虑、充实自在的过好当前，活在当下，充分享受属于这个年华的美好。

花费了一年多的时间，让自己渐渐放下这个包袱，自认为已经做得不错了，然而近来的一些事，又让这包袱重重的压了下来，使我无法喘息。表面强忍着欢笑，内心却是苦闷难堪。

朋友听了，说了句：也许你以为放下了，其实却一直没能放下。仔细想来自己确实是自欺欺人了。原本的意图是放下包袱，让生活不再一片死寂，有一份活力，多一份意义，从而更轻快的去珍惜拥抱现在。当我自认为放下了的时候，生活仍是一片狼藉，看不到生机，整日的忙碌只是为了填充时间，没有丝毫的充实，对生活失去了原有的感知。人自然而然的变得麻木了起来，了无生趣的一天天推着日子走，不知要去哪，该去哪。

在学校里聊天的时候，经常听别人说我不像本地人，我问为什么，因为本地人都时不时的回趟家，而我却没有。事实是，我确实不愿意回家，也不是不愿意，只是无家可回。时常挖苦自己是看似有家却无家可归的孩子。话又说回来，我对家的要求并不高，有一间属于自己的小屋子，里面能容一张床、一张桌子、一个凳子，妈有一间屋子，即使和烧菜煮饭在一起也可以。每次回家能有一个落脚地，有一口热腾腾的饭，不用看别人脸色，不用受气，平平静静多好。可是这些我没有，我想拥有，不知道怎样做才可以。

喜欢待在外面，学校也行，起码，可以有一片属于自己的空间，在那里自己可以掌控自己的生活。然而一旦放假，立马乱了阵脚，不知道自己何去何从，生活一下子七零八乱，仿佛在一片荒野中，独自一人，举目四望，一片苍凉。不是我原本不喜欢假期，反而是挺渴望的，因为这段时间才可以真正的属于自己，这不是单单是休息，更重要的是自我修补的好时段，没有压力的做自己喜欢的事，比如聊天、看书、思考、记录……然而在无法落脚的情况下还怎样谈利用呢。有时真希望，找个地方睡一觉，一觉睡完整个假期，那该有多好。

想到了填报志愿那年，自己为何执意要出省，不愿留下来，是不愿意留下来逢年过节就得回家。想着走远了，就可以避免一些，就可以淡忘一些，用不着苦闷的害怕节假日的到来。可是，世事弄人，还是留了下来。虽然在学校不怎么回家去，但是这种情境却从没有在脑中淡忘些。即使自己知道一直惦念着也无济于事，可就是放不下来。反而一直压制着自己的生活，时常限制自己不能这样，不能那样。一致自己最后不知道自己该怎样。只剩了一种无可奈何，与一副要去改变的沉重担子。担不起，只能死死扣在身上，举步维艰。

自去年春节后，这种感觉越是迫切。过节用煎熬来形容不为过，迫使自己必须不能再这样下去，要想办法、要改变。可一年到头来，仍是一无是处。苦闷郁积着，身体仿佛要炸似的。带着这种情绪来到了学校，开始时还可以压制住，随着学校里的一些现象、一些人和事，时不时的与自己的观念形成反差，不知怎的就难以融入这里的生活了，在这样的情况下，纠结着是该坚持还是该放弃自我。那段时间在人际关系方面，也时时出现问题。这种情绪一直持续着，空闲的时候不敢静坐下来，否则，心里就会闹腾。不愿意和人接触，选择避开。晚上了，强迫自己一个人在操场待待，一边整理整理思路，结果却越来越乱。市场影响情绪，直至那个暑假。放假前的那段时间，甚至使自己连口饭也吃不下去。每到餐厅，肚子很饿，打来了饭，却咽不下去，总是倒掉。然后就是止不住的咳嗽，起因是一次感冒，后来只要情绪有波动，就咳个不停。尤其是吃东西的时候，最后连自己都怕了。

暑假带着咳嗽回来家，接着不断进医院，喝药。这个医院说可能是气管问题，那个医院说可能是肺部问题，再一个医院又说是咽喉问题，问具体是什么问题，却又支支吾吾说不出来，最后的结论是咽喉发炎，没什么大问题，可是就一直咳个不停，连着一个半月都在喝中药，持续了一个假期，咳嗽仍不见得好些。最后实在没办法，就只能那样了，自己开始瞎想，是不是心理的重压导致的，懂得病由心生，但不确信怎么会表现得这样明显。

为了不再让自己那样咳，试着慢慢地放宽心，对于家里的境况，减少那些无能为力的抱怨，学着接受、学着体谅。以前总认为这样的环境对我很不公平，不该给我这么重的包袱，为什么不给我较为优越或者起码持平的家境，也不至于我那样的不堪负重。如果在这样想的话，只会使自己更糟，得换个角度，也仅仅总结了一句话——“这个残败不堪的家，将你养大，供你上学，已经很不容易了，你还有什么资格抱怨呢？”的确，我有什么资格抱怨呢？我又能为这个家做些什么呢，除了抱怨。这句话转变了我的心态，告诉自己有本事的话自己去争取，没本事直报怨又有什么实际意义呢。至于学校里，其他的关于在那个环境中的事，等回了学校再说。坐在回学校的列车上，给了自己几点要求“坦诚些、心宽些、少说些、多做些”。回到了学校，心渐渐的放开了，少了斤斤计较，心情好了，饭量也上来了，不知不觉中咳嗽果真停了下来。

心态转好后，以前的包袱感觉自己真的放下了。直至2011年的日历翻到了年底，一年又结束了，随之而来的是2012，看到这个数字我心里不由得一阵恐慌。想到63年出生的妈，12年不就50岁了吗。50岁半百的年龄，辛劳着大半辈子就这样过去了，可是仍没有一方落脚之地，春节时依旧不知落脚在哪儿，最总没得选择，只得回娘家。年近半百，已经出嫁的女儿，还得回娘家落脚，叫这个半百的人怎样去承受？

临近年关，村子里娶亲嫁女之事较为频繁，作为邻里，必要的情礼还得去行，讲个礼尚往来。有两家的婚事是紧挨着的，头一天，妈赶了回去，吃过了早饭，还得等到中午的以后才可离开。在这段时间里，妈去了一个关系好的婶婶家，待了会，等婚礼结束后赶去工厂上班，夜班12个小时结束后，第二天又得赶回来，这次那个婶婶去给人家帮忙去了，妈没地方去，只得呆在自己的那间称作“家”的狭小、阴冷积尘如堆的小屋子里。12小时的夜班，没合眼，加之赶车、天气阴冷，已经很累很困了，然而只能站在那块巴掌大点的空间里，想打扫也乱了头绪，更何况穿着干净的衣裳，是回来参加婚礼了，待会还得赶回工厂。很难体会到当时她的心情。

对于这些，我原本不应该再抱怨，告诉自己要换个角度、要去理解、体谅生活，要接受看到的，并且感激现在拥有的，不要只想着索取。可是我怎么能做得到了。不管在何地，放眼望去，房屋一座挨着一座，却没有一座，哪怕一间是属于我们的落脚地。我知道抱怨没用，反而还会折磨自己，不允许自己去抱怨，也曾经有一段时间做到了。可结果却是，当一些事情发生时，这些原本自认为已经放下的包袱，又一次次如山般压了下来。以前还可以通过抱怨来发泄郁积的苦闷，当自己换了角度，接受这些，选择不抱怨的时候，唯一的发泄途径被堵死。换了默默的承受，一再增加着包袱的重量。

越是情绪不好的时候，越不会去联系朋友。空间少了状态,QQ 一直隐身，也只是上去看看而已，祝福、问候信息也不怎么去发。情绪是会传染的，尤其是负面的，处理不好自己不愿意和别人去接触。不知不觉失去了掩盖能力，以前即使再怎么抑郁，也会有一副和人聊得很开心的样子，而现在，就是不愿意见人。以前可以发送的欢乐、祝福，现在少了，几乎没有，慢慢地淡了一圈又一圈朋友。

春节，又是一个假期，本该欢喜，可我却很怕。即便如此，也得克制自己，不要背负太多，不要想太多，可自己偏偏就是一个爱瞎想的人。自己明白这一点，就更怕“触景生情”，怕回到这个环境，怕切切实实的再次承受这般重压。如若不回去，情况会好些，心狠一些，就可以假装看不见，所谓“眼不能见心不乱”。于是在学期末，就开始联系住处，联系兼职。一切联系好后总算能歇口气了，打算紧张忙碌的过个假期。元月9号考完试，10号就带了行李，去了做兼职的地方，准备开始工作，开始假期。一切还算满意，除了工资比较低，但起码不用呆在那个环境，假期可以有事情来替代自己胡思乱想。

9号考完试，家里来消息，外婆生病住院了。10号带了行李放在了做兼职那块，准备先回家一趟，很乐观的盘算着，回去看看外婆，再赶回来打工。结果外婆的病情远远超出了我的想象，转了两次医院，到了市中心医院，几天来依然在重症病房。医院下了病危通知。接着就把一息尚存的外婆往家里带，回到了外婆家，亲人们一般悲痛的准备着后事，一边忍着悲痛照看着病痛中的外婆，没有人能离开，也不愿意离开。事已至此，那还有心事想打工的事，抽空回学校收拾了床铺，舍友帮着带回了放在打工那的行李，然后匆匆赶了回去。帮着家人做些事，照看照看外婆。就在一切准备，都做的差不多的时候，几天不能吃、不能喝的外婆竟然慢慢地回过了神，开始吃一些、喝一些，脸色也渐渐好了起来，这确实是一件值得庆幸的现象。现在只是身体太弱、无法起身，亲人们都照顾着。外婆的情况看来稳定下来了，只是我又会没能逃得开，不得不回来了，虽说不是这里，但却接近了那个使我不堪的环境，重压一下子又压了下来。

接近了这个环境，使我不得不去面对未能逃离得了的这个包袱。在外婆家待的这几天，我不怕干活累、苦、脏，只要我可以做，我就会全神贯注的去做。后来没事做了，无所事事的滋味不好受，使我近似疯癫，有一种说不出的紧迫感，压制了我。随着新年临近，我们又是无处可去，心里总不是滋味，更别说去外面看那些风风火火办年货的人了。回过头来安慰自己，今年是外婆病了，需要人来照顾，所以我们可以待下来，可是明年、后年，以后呢？会不会还和以前一样，弄得个戚戚惨惨，去年在那个所谓的家里，由于电线老化，断了电，打着手电筒从年三十熬到了初七，妈的工厂开始上了班，宿舍门开了，才回到了宿舍。

不愿意看到这种情景，一而再、再而三的发生。想去改变，又觉得无能为力，能做的只能是逃避，此时，连我自己都鄙视我自己。明天又是大年夜了，除了自己苦闷与压抑的加重，其他一切，又能有什么变化。以至于自己对明天、对将来感到暗淡，没了一丁点的自信。这些都不像是我说的话，可是这些确实是此时此刻浮现在心里的感受。

回头看，还好已经熬过了十多天，新年也马上就要到了，每个人都忙着收发着祝福。看着那些祝福真的很好，真希望生活就像那些祝福一样，每个人都能真正的快乐。

而至于我，也会快乐吧！真希望如此。
 
 
鹏君
120121  23：30