---
layout: post
title: '六：《轻描淡写：（3）上学途中》'
date: 2011-08-07
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

我的学习时代开始于学前班。

刚开始，自己死活不愿上学。妈拽着我、骂着我、打着我、哄着我，“送”我上学。送我进了教室，妈一转身我就跟了出来，妈又拽我进去，她走我又跟，反复好多次，就是不愿上学，就是不愿在那地方待。最后被两个老师掺着架进了教室，被其中一位扇了一把，之后就带着哭声乖乖地坐了下来，就这样开始了我的求学。那年考试语文99，数学100还得了奖状，很是得意。

之后妈不用再怕我不去上学，就怕我去学校前总是要的“一毛钱”零花钱，每天都要，一直都要，四五年级才停了下来。

小学六年，很开心。上一年级时被老师发现有绘画天赋，于是就开始画。照着书上的插图：历史人物、花鸟鱼虫、猪羊牛马龙。到三年级时开始学着办手抄报、黑板报。记得前几次是大年级的同学帮着办，我画画，然后直到初三，每一期黑板报上的版面设计和画画，自己都可以承包。虽然水平很次，但心里总会觉得美滋滋的。

一年级到六年级每个年级都是两个班每年都会分班我毫无悬念的总被分到（1）班，还有我们村子的几个伙伴也一直在（1）班。在学校边学边玩，放学了就在一起借着做作业的名义玩个不停，经常是晚上回家后才赶作业，久而久之视力也就给看坏了。

小学离家很近，最多5分钟的路程。记得那是五年级的第一堂课，报名注册时老师说要割操场上的草（暑假时，操场上的杂草疯长），让同学来校时带上劳动工具。为了找一把适合我的镰刀，在第一天上学时迟到了。背着新书包，手里提着镰刀，站在教室门口打报告，然后齐刷刷的眼睛盯着我，直到我走到座位上。那时感觉教室门口离座位好远，怎么也走不到似的。从那时以后，我家的钟表，还有我所能看到的计时器，总会坚持快5分钟。这种习惯一直坚持，快5分钟，直到现在，以后也将坚持。

小学，真的不知道什么是学习，按部就班的赶作业、玩，很快乐的从小学毕了业。翻着小学毕业照，看着自己觉得很傻，但很可爱。

在镇上读了初中，最兴奋的一点就是可以有自己的新自行车，可以骑属于自己的自行车了。随我愿，父母很不情愿的多花了一百多元钱，给我买了我一心想要的变速车，虽然它没变几次就坏了。以前骑车的兴奋劲，当骑了三年之后便当然无从，但仍对自行车心从好感。

初一，新学校，新老师，新同学，新心情，所有的一切都是新的。第一次用自己的自行车将刚发下来的新书带回家，然后很小心地擦着车子上面的尘土，记得那天的阳光是那样的明丽，金光洒满大地，很美。初一增加了英语的学习，渐渐的让其成为了自己的后腿科目（悲哀）。由一个苹果结识了第一个朋友，由班级工作和座位所属区域认识了一个又一个同学、朋友（什么是朋友，当时也没有概念，只觉得臭味相投罢了）。

初二，该学习时学习，该玩时玩。总是这样认为自己就是这样做的，还觉得做得很好。除了英语，别的科还说得过去。周内读书，周末准是疯玩。几乎每周五下午放学和周六补完课，台球厅、游戏厅是常去的地方。游戏打得很没水平，台球还凑合。要不就去北坡（玩的地方，除了坡还是坡）上来下去。有次去了，刚停住脚，就来了阵雨，赶紧找个窑洞钻进去避雨，强劲的风吹着单薄的衣裳，着实有些发凉。狂风暴雨过后，出了太阳，看坡上坡下的树和远处的田地，泛着阳光，净得出奇。

那次特意取出了眼镜，欣赏着斜阳下的绿叶、雨珠、田地所呈现的自然之韵，还有净如明镜的天空。有时，一群人走在田间地头，徘徊转悠，从这走到那，又从那走到更远处，说着，笑着，走着……

初三，面对着人生中第一次挑战，谁都不敢掉以轻心。重复着初二的节奏，同时又有几分约束。有段时间厌烦了学习，无心学习，就想着快点结束吧。也许这是因为自己对于中考的压力太大，而自己的抗压能力差所导致的结果。那段时间里，记得有次问班长题，也因为他是复读生，会的较多，没想到人家头也没抬，冰冷的说了一句：“不会”。仍忙着做自己的。那时，真的很伤自尊，平时就看不惯着类人，今天更是气愤。于是和同桌、前桌自娱自乐式的痛骂了一通，当时就叫着：还不信考不过这种人（毕竟人家在班上学习成绩是数一数二的，本人“稳居”十八），待到中考揭榜时，还真出了这口气，连最不争气的英语都考了99分，争气啊！还算考出了自己应有的水平，挺得意的！

夏天，骑着自行车，中午顶着大太阳回家吃饭；冬天，公路结冰，中午只得顺着小路疾步回家吃饭。夏天车子骑快了可以吹风，但是裤子屁股后面总是被汗湿。冬天踏在软酥酥的雪中，听着沙沙声，一路上打雪仗，追着、赶着、喊着，跳着、跑着、唱着就回家了。要不就买些散装方便面，边吃边走，漫步在回家的小道上。那时，下午放学回家时走在路上的玩耍，是每天最期待的事，那时唱歌，放开嗓门吼，唱所有的歌，讲所有的故事，听所有的笑话，发泄所有的不快……

小学和初中，作为学生，对于所谓的课外书，读得真是屈指可数。所谓名著、小说、散文读的更是少之又少。买书看，看课外书可算是高中的事了。除了正常生活费用外，其余钱，四成用于交际、上网，六成用在买书上（真是人才呀，舍得投资）。

高中，以还算优异的成绩被编排在了县城高中里的实验班。记得假期补课时，只补了前半段6天，后半段坚拒不去，认为假期就是放松，不属于上课的时限。依旧坚持读书时读书，玩时玩。高一，群英荟萃，熟悉环境，摸索规律，力追群雄，这是自己的节奏。高二，丰富多彩，成长的气息很浓。高三，认识了两位女生，一位很深邃，通过她，坚定了我去观察，去思索，去精益求精；一位很精致，通过她，让我坚定了自信，乐观和不屈不挠。

这三年，坚持着“学会做人，学会求知”总觉得自己做的还可以，可是高考让我明白，现行的教育体制根本不吃你这套。高分就是英雄，这是一个不争得事实。“读书时读书，玩时玩”，这的确很值得坚持，但是也许是因为自己笨，高考的落败，使得我不得不先放下这种做法。为了所谓的大学，为了所谓的成才，暂时放下了自我，准备着投入复读大军。

高四，南征北战，离开了县城的中学，来到了一所常去学校，开始了再次迎战高考。破釜沉舟，背水一战。报以不达重点誓不休的决心，开始了新一轮的奋战，同时也为雪耻。早上7：00进教室，坐在座位上一直坐到1：00，12：00放学后，离开座位，上会厕所，然后回教室，接着学50分钟，每次教室都只剩自己一人。1：40回座位，直到6：00吃晚饭，6：40 回教室，晚上10：00回宿舍，凌晨1：30左右睡觉。这就是高四时间表，也一直这样坚持了下来。

生活很单调，人也很低调。那抽出的大部分时间学英语，黄天不负有心人，第一次高考的60分到第二次高考突破百分。真是有付出就会有收获，虽然收获远小于付出，但结果终究差强人意。

高四，生活虽单调，人虽低调，但在这一年，确实充满了人情味。无论是眼前帮助和关心我的朋友，还是异地关注，支持我的朋友，还有这些指导我，帮我排忧解难的老师，都给了我以坚定的信念，强大的内心。即使周边的环境再嘈杂，我也能坚定的做自己的事，坚持自己的方向，走自己的路。正是这些浓浓的情义，载着我渡行在那些与梦有关的日子里。

高四结束了，原本一心想出省求学，录取结果出来后，还是留在了省城。这一年的读书经历，我收获的更多的是信念，摸索着怎样使自己内心世界更丰富，更强大。求学路漫漫，还得走，还得学，还得要变的更坚强，更坚定，更本真。

鹏君
100807