---
layout: post
title: '六：《轻描淡写：（4）与心述愿》'
date: 2011-09-08
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

那天和村里的玩伴一起聊天，他们说我还是没有变，一直是这个样子。我觉得很庆幸，庆幸自己依然能坚持自我，做最初的自己。

在记忆中：同学们拉帮结派，架打个不停；或者躲在厕所内抽烟，你一口、他一口；或者穿奇装异服，玩另类；或者满头色彩，耳孔成排；或者吊坠连环，全身武装；或者……也许因为自己胆小，也许因为自己本分，反正自己没有去模仿，没有去参与。取而代之的是去琢磨这些人、这些事，最后发现那些只不过是无病呻吟罢了。最后爱琢磨人，爱琢磨事竟成了一种习惯，久而久之对身边的一些人一些事就有了自己的看法和观点，有了自己的思想。也对自己该怎样做人，怎样做事慢慢有了自己的门路。

以前总认为自己胆小和太本分，现在发现不然，只是有些事毫无意义，也不值得我去做。然后渐渐的明白：只要是自己觉得值得去做的事，我就会去做，不但去做，而且会尽我所能的做到最好。我喜欢这样的我，所以我一直在坚持。若干年后，如果与友人相聚时，若听到“你还是老样子，依然是你自己。”我想这会是对我最好的评价。

不知什么时候恋上了读书，恋上了思考。渐渐地用心去观察生活，用心去体验生活，用心去享受生活。
在枯燥的高四时，既使是一个人坐在最后一排（我的习惯），我也可以和自己对话，只要我愿意，我就会拥有我世界的全部；
在老师讲课的表达中，我时常也一个人发笑，只因发现老师讲话的技巧是多么地充满智慧；
一个人漫步在通往面馆的道路上，因为看到一朵花，或一片绿，或一朵云，或一缕阳光，都觉得很美，很快乐，嘴角总带有上翘的弧度；
看见结伴散步的老人，看见追逐打闹、踩踏板、骑单车的小孩，会感到挺幸福；
路灯下，看自己时而拉长，时而变短的影子，走进黑夜时仰望星空，明亮的北斗七星和频频眨眼的群星，感到好熟悉，好亲切；
停电时，静静地关注着蜡烛，静静的烛火，留着均匀的泪，却放射着光亮，感到的是一种伟大；
宿舍门前的李子树，春天开满了奶油色的花朵，纯纯地将树包裹了起来，仿佛是还未被融化的积雪，欣赏之余还没来得及再次回味，夜间狂风大作，心想明日呈现在眼前的将是怎样地惨败景象，次日起床视之，半天不得言语，一片翠绿映入眼帘，春之生机瞬时驱散了冬之余寒，很清爽，这是一份惊喜，更是一份美……世间的风景就在身边，触手可及，只需用一颗唯美的心去生活。

一颗唯美的心需要用思想去灌溉，思想以思考而形成，思考以感知世界而得来，感知世界一靠亲身经历，二靠他人。多读书，是借助他人更全面、更深刻、多角度的感知世界，从而去发现美、享受美。到那个时候，每个人都会面带微笑，在不经意间“嘿  嘿…”一声，这不是发病，不是发傻，而是发现了美。我一直期待着那个时刻的尽早到来。

有时想，自己还真是喜欢自欺欺人喜欢把“身无半亩，心忧天下”掉在嘴边，有时觉得很伟大，更多时候觉得是自欺。习惯性地上网，直奔好友状态，或者在相聚后的闲谈中，总会发现：真正快乐的、欣赏生活的人寥寥无几，然而对于其他人呢？与其失落、忧伤、抱怨、痛苦、怨天尤人，不如换种心态、换种立场、换种思想，去发现除了不快以外的生活中的其他呢？

面对身边人的困惑、空虚、无聊与迷茫，我常想：怎样可以帮助他们？可是一回头却发现，自己也处于水生火热之中。泥菩萨过河都自身难保了，还怎谈渡人，更何况自己只是一粒泥土。可是有想法，总不愿让其荒废，然后自己就慢慢地学着更真实、更坦然、更质朴、更乐观地去生活。时常带着微笑，学着用阳光般的气质去影响身边的人，给他们带去一点光。给他们安慰，给他们支持，给他们打气，给他们加油，给他们鼓掌。为他们带去一种乐观进取的心态，一种志在必得的信心，一种面对挫折的勇气，一种不屈不挠的斗志。同时也是对我自己的鞭策。也许这些微不足道，但却很重要。通过我的努力，也作为一份回报，只希望他们能生活得更好一些。

“一个人是什么样的人，在于他选择成为一个什么样的人”，我离心目中的自己还有一定的路程，所以我还得不断的努力，继续赶路。

最后告诉自己：对于下一段的路程，不要做过多的畅想和展望。头昂的再高，路仍在脚下。当下一段路程行至终点时，希望自己有更多收获，希望自己能更加坦然、淡定地对待自己和他人。

同时整理好两册日志——《关于——我给世俗的旁白》从人性、理性的角度，通过凡夫俗子的视角，对世间百态，阐述愚见；《幸福是一种思想》从日常生活中，运用一种思想。通过用眼去看，用耳去听，用鼻去嗅，用嘴去尝，用手去触，用脑去思，用心去悟，来发现幸福，从而去感知一个充满色彩的世界。


鹏君
100801