---
layout: post
title: '《2019年10月/14675字》'
date: 2019-11-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 100119  周二

1.国庆70周年阅兵仪式——20年前想着自己会站在北京天安门城楼上看，现实是我依旧趴在电视剧前面看，哦，不对，是电脑屏幕前面看。小时候吹牛的勇气，现在好像没有了。

2.关于课程的运营模式与小均做了沟通，众筹-分红，分享-返点，风险明悉-回报期限，参与-折分配份额，先产品-后社区。大概定了几个方向，接下来就等着我把这些事情做个完善。


### 100219  周三

1.第二篇完成，只剩最后一篇了，虽然仅仅是文字展示，但自己总算有个产品出来了，两个月的时间和财力消耗总得有点收获吧。+

2.人性禁不住金钱诱惑！昔日的都要谈婚论嫁的恋人，现在却成了榨干最后一点血的吸血鬼。从朋友讲的身边的事里面得到的这样的一个感受。


### 100319  星期四

1.关于独处还是两个人共处。看到了这样一段话，觉得挺好：“一个人也许并没有什么不好。但如果这世界上还有另一个，可以与你一同面对琐碎日常、遥望星河理想的人。那么，这漫长冷寂的时光，一定会因为那些陪伴和碰撞，变得更加温柔而有意义感。”这句话引动了我什么呢，还是和我什么符合呢？总之觉得还挺有意思的。

2.关于常规的生活和工作状态，有这样一段描述：“人把自己置身于忙碌当中，有一种麻木的踏实，但丧失了真实，你的青春也不过只有这些日子。什么是真实？你看到什么，听到什么，做什么，和谁在一起……有一种从心灵深处，满溢出来的不懊悔，也不羞耻的平和与喜悦。”只怕…只怕…只怕这种感觉在文字里面是常见的吧。


### 100419  星期五

1.晚上误删聊天记录的事，真蠢。不是因为为了找回记录而花了“回复消息软件”的冤枉钱，而是“病急乱投医了”。让我急的事一旦出现，我就知道情绪失控了。一开始，看到看到网上的截图方式，立马尝试，没有发现对应的聊天记录。试了好几遍，也把网页版微信更新了、也卸载重新安装了，依旧没有看到对应的记录。于是在网上找方法，找到了一款软件说可以，赶紧下载、链接了手机开始扫描读取，记录显示读是读出来了，但是要恢复就得支付128元购买软件，好吧，只要能恢复，别说128了，再加两零我也愿意，哪怕这是一年的使用权我只用这一次。结果恢复的信息一团乱码，里面看不出谁是谁，谁又说了什么些什么。更可恨的是，它仅仅能把这些乱了码的记录导出到电脑上，而不是微信聊天记录里面，这让我更抓狂了。

2.我知道自己的生活遵从着“记得的，才算活过”的原则。而聊天记录，就是一种记得的记录，当看到我们的聊天纪录全部消失的那刻，我有点慌乱了，那种失去感笼罩了我。理性告诉我：那仅仅是以往的纪录。可我不能忽视我的感受：没了纪录，记忆就会慢慢淡下去，认识、熟悉、畅聊的痕迹没了，我的那段生命无迹可寻，就消失了。

3.理性是个自以为是的傻子，隐瞒不了喜欢。喜欢是如此真切地感受，哪能被隐瞒。


### 100519  周六

1.深圳到郑州，到洛阳。挺感慨我国的交通，从南到北几乎一路的室内，几乎觉察不到温度的变化，唯有在高铁站台上面等车的时候，哪里的过堂风着实冷了我一把。在北方，我用一件短袖硬撑着南方大城市的骄傲，然后满胳膊鸡皮疙瘩。

2.傻等，还是吃饭。早上从深圳到郑州到洛阳一路上仅仅吃了飞机上的一盒快餐，3点到了参加婚礼的酒店，看着朋友们在彩排，我就自作主张的去吃了个饭，饿死了。那时候还在想，是等他们一起，还是自己先去吃，看着他们忙着，我就自顾自的去了。吃饱了饭才有力气的抵御北方的冷。

3.由聊天记录丢失思考了两个异性之间的关系。最终都能粗暴的归为三个方向：

其一，陌路。不管处于什么原因吧，这都是最遗憾的结果。但是如果有聊天记录，以后借此可以回忆彼此曾经如何认识，生命线又是如何相遇、相识、相知，虽然未能相爱，就已经相离是不完美，但不完美本身就是完美的一部分。

其二，同行。可以是同事、朋友、伙伴、兄弟、亲人、知己、甚至同伙，以平行线的方式处着。聊天记录就是很好的一种见证，见证了在异性之间，除了血缘和爱情还有这一种纯粹的情感存在，而且有来龙去脉，拥有着都自得其乐。

其三，相伴。如果鬼使神差的天时地利合了心，结盟成了生活搭档、成了生命伴侣。那么这将是挺美妙的一件事，两个理性的人在一起尝试起来了让理性无处着力的感情，如同两个猛兽放弃了尖牙利齿结伴荡入丛林。

4.大学宿舍几个兄弟近三年未见，接结婚这个档口，大家聚了起来，喝酒喝到了凌晨1点，回住处聊到了3点，5点起床去迎娶新娘，也算是一桩谈资了。


### 100619  周天

1.如期给兄弟迎娶了新娘，前前后后也是忙忙碌碌了一阵子，也是有趣。就婚礼本身而言作为旁人除了见证也就没有了其他什么意思。不过，婚礼现场的布置可是够浪漫，童话世界也就不过如此吧。8年的相恋也是佳话，祝福吧。

2.下午改7点的票为3点，和其他两个兄弟回了西安，一个共识，当前我们所处的社会，地理位置已经不是什么障碍了，洛阳到西安1个小时40分钟不到，郑州到洛阳40分钟，深圳到郑州2个半小时，北京到洛阳3个多小时。那么视野这个东西，不扩展真的会跟不上这个时代的节奏的。

3.到西安，觉得新鲜又熟悉。一碗驴蹄子面，不撑，还挺软和，也许只有北方的面才有这个味道吧。


### 100719  周一

1.也许是从5号就没有好好睡觉，6号又是瞎忙了一天，结果今天早上睡到了11点。洗漱完毕，出去吃了份吃臊子面加了个肉夹馍，吃的饱饱的，感觉挺实在的。

2.下午去见了紫珍，关于产品运营合作的事情聊了聊。我把产品做了展示，她拿着看了一阵子，讲“每一篇的结构挺清晰”，听了这话我觉得这是个懂的人，通过简短时间的翻阅对课程的内容就有了框架性认识，如果没有结构思维的人这一点不容易做到。

3.晚上和席叶及她老公、李丹、一起去吃了焖锅，聊了聊我的项目，也听他们讲了讲他们的生活经理，我总觉得大家都可以换个角度去思考一些问题，其实很多事情还是挺明媚的。

4.晚上吃晚上10点半的样子，在北大街和飞哥见了，把从洛阳带回来的婚礼伴手礼取了一下。怎么讲呢，大概是5年前他们见过一次面，那时候各自都是单身，现在见面一个老公在旁边，另一个女朋友在旁边，好在我一切都没有变化。时间呐，真是个神奇的东西。


### 100819  周二

1.吃，是对一个城市最实在的情感。早餐吃了擀面皮，本想回味下老家的味道，结果不好吃使得我有点泄气；顺手买了个韭菜盒子，好吃，这个味道对着；又要了一碗胡辣汤外加一个饼，好吃。可惜肚子装不下去了，才悻悻然结束。中午赶路没有怎么吃，晚上的油泼面，好吃；肉夹馍，味道正。也是吃撑了的节奏。

2.因为等时间，就随便看了几部老电影，像《十月围城》、《恶棍天使》、《从你的全世界路过》，一个感慨——“故事”主宰着我们的生活。

3.游戏、故事、规则。三个词的关系我的理解——这个社会就是一个大的游乐场，每个事情可以定义为“游戏”项目；每个项目里面都有其对应的“故事”，比如愿景使命价值观；而要在这个游戏里面实现那个故事就得顺应规则去行动。就像小时候打乒乓球玩“分皇”的游戏，乒乓球仅仅是一种工具，羽毛球也可以、沙包也可以，而游戏里面的故事就是王国建立和相互争杀的故事，胜者再度“分皇”，按照自己的意愿建立自己的王国，败者就励精图治，妄想再度杀回来，规则就是“五局三胜”、“胜者刘，败者退”。


### 100919  周三

1.机场泊运车。酒店的老板叮嘱我提早10分钟，好在这个建议我听从了。同车的一位老人可就不那么幸运了。马上发车的时候感到了，刚刚走进车子，却又发现落了东西，要回去去取，让司机师傅等3～5分钟。司机师傅没有等，说让她一会儿坐下一趟，直接走了。这里我觉的“规则”是如何美好的一件事。如果司机师傅因为一个人而破了规则，那么车上其他人因此耽搁了登记时间谁去负责，另外如果其他人也是这样要求你停几分钟，那么这个事情就没有办法继续下去了。这里面的规则看起来对这个特例不近人情，但是对守规则的大众确实一种保护。

2.“桂林山水甲天下”挺喜欢，南方的阳光有些柔弱但很是喜欢，城市中的水、山、建筑。

3.高铁上没素质，嘎巴嘎巴嗑瓜子的声音、辣条的气味、手机里面综艺/撸啊撸/麻将乐此不疲、吃泡面就吃吧，只是吸溜溜的声音和气味使人厌烦，真没有素质。哦那啥，我的鞋子呢，就让脚透了个气，鞋子就被踢走了……


### 101019  周四

1.简单的总结一下这几天的行程，我5号到9号，连续见了7个好友（宿舍3人、李、席2人、吴），觉得现在做的事情能启动的概率挺高的。我逐个给朋友把这个事情的利好说了一遍，他们没有异议没有否定，这个事就可以做。即便最差的结果朋友们可以做第一波分享的用户。

2.今天我把这个产品的利润做了估算，也把众筹的方式要点简单做了草稿，给两个朋友发过去想让其看看的给点建议，看完之后，收到回复“算我一份”。我就觉得吧，这个事按照“集体参与、共同推广”的方式还是可以试着走走的。待我把预估的风险和营收这些做个表之后，再发给这几天见的这几个朋友，让大家自个儿算算权衡一下，是否有参与的价值。一个主产品，变化成多种形式，等到资金确认后就可以全面动手了，而这几种形式只要完善下来了，推广进入正规了，我就可以再研究其他课程了。

3.关于接下来的产品计划，第二步的关于“逻辑思维”。关于逻辑思维，最底层的是《逻辑学导论》，但是这个太深，大家看会很吃力。上一层是《简单逻辑学》这个能看，但也是费力。再浅显一些的是《一本小小的蓝色逻辑书》，我把这几本书上的内容消化一下，看如何融入生活和工作中使用，把最常规的一些方法组织起来，就是逻辑思维的一些东西了。第三步是关于批判性思维/或者理性思维的知识。批判性思维，也就是理性思维，除了一些自然天成的人，其他绝大部分人绝大部分时间做事情、看待问题都是感性的，越是认知边界窄小的人感性的成分越严重；而只有很小的另一小部分人才能冷静下来、理性的看待问题的。所以这一块，是我的第三大阶段的目标。


### 101119  周五

1.关于花钱从监狱里面赎人这件事，和朋友聊天，朋友讲“我只是想不通那个感觉——就是大把的钱塞进去把人换出来，这事到底对还是不对？如果人本来无辜，那么法律居然如此的不健全么；如果人本来罪有应得，那么无论这个人是谁，是不是都不应该用钱去换呢？”我的看法“罪有应得”也是分对象的，法律也是规则、人心也是。合我的规则，我会倾我所能的去做我认为对的，哪怕是用钱，只要有这个通路。

2.关于“利己主义”——只按照自己的利好去行事的做法。就上面的事件得出的反馈，朋友讲“这就是利己主义。我不知道，或许我也会吧。我也不是什么大公无私的好人”，我承认这不仅是利己主义，而且是客观的利己主义，不仅朋友会这样，我也会，而且我肯定会这样做，我唯有这样的选择的权力，我才认为我是自由的。“那既然我们尚且如此，又凭什么要求其他掌权的人，遵守规则呢？每个人都可以是利己主义，不是么”。这里一方面有一个公众角色和个人角色的社会要求和属性差异；另一方面有个大家不愿意承认的事实——所有要求掌权者的人的目的并非单单为了让那些人大公无私，而是为了让自己也能有他们那样的特殊待遇。

3.要求公众人物，与要求个体甚至自我要求的看法。朋友讲到下面这段话，做个记录“这也是一个矛盾体，我们会真心的尊敬那些掌权，却恪守规则，不谋私利的人，因为他们摒弃了人性的阴暗面，我们叫他们圣人。而对于他的利益共合体来说，这样的圣人，却是更加的不近人情了吧，这么看来，圣人可真不容易。相比之下，我更倾向于喜欢有人味儿的圣人。在规则边缘游走，小事闭眼，却能恪守底线，小家大家同步和谐，大智慧。”


### 101219  周六

1.关于出资协议。今天都已经晃荡了好几天了，这个事情必须得往前面赶赶了，于是在网上先看看有哪些模板是可以拿过来参考的。资料下载是下载了，只是还没有细看。最近自己一直没有动的原因在于一些条约我自己还讲不通，动起笔来也是说不清楚的，于是就这样恍恍惚惚的耽搁着了。

2.“去年过年的时候，我和我爸妈在家聊天，我爸还说，[要是进去的是我孩子，我就是倾家荡产，砸锅卖铁，也得尽最大努力让我孩子赶快出来]。我听了以后感觉很奇怪，就是那种理性和感性互相对立的奇怪——感性说，我爸真好，他真爱我；理性说，法律哪是你这点小钱就能撼动的；再说了，这样我出来了，我怎么面对无家可归的你们俩，三个人从头开始？一下子让我不知道怎么反应才对了。” 对于朋友的这个观点我保留意见，人一辈子图个啥，长命百岁？如果父母觉得一家人在一起才是这个这个世界上最重要的事情，那么拿任何东西来换都是值得的。之后遇到再大的问题，都有勇气去面对。

3.与朋友约饭，去吃寿司，那些生鱼片于我而言并没有什么特别吸引人的地方，只有那梅子酒是我喜欢的。外面的臭豆腐挺好吃，卖凉茶哪里的酸梅汤挺好喝。


### 101319  周天

1.上午梁哥（锡伍）过我这里来聊天，关于“人之追求”、“爱好”、“互联网时代”这个词做了聊天，明显的一个感受到他是一个积极的乐观主义者，对这个世界充满了希望，人是有精神的，且精力充沛的。这一改前段时间见到的朋友，谈起未来是一种无能为力的昏暗的感觉。同处一个世界，而对这个世界的认知为何有如此大的不同呢？环境、教育、生活状态、家庭、收入？这是是我需要弄懂的东西。

2.下午小胖过来，我们把如何拍摄课程的事情做了讨论，只是也没有讨论出个所以然。这个于我是很需要的，但是呢，如何呈现才好一些呢，或者另一个问题是以现有的条件我能做做成什么样子的呢？就在我的小房间里面坐着给玩偶讲课？！，哎，不管怎么样吧，先吧可见背下来，下周试讲一次，看看效果的，否则这个事情一直这样扔着也是个问题。

3.晚上黑白李把仲裁需要的资料原件送了过来，还客气的带来了一个大柚子，我以茶招待，聊了聊天，收了资料送走人。我躺在自己的小窝，舒舒服服的躺了好一阵子，这样的一天也就这么结束了。


### 101419  周一

1.和朋友聊起了理性和感性，抛了这样一个问题“你说一般是理性的人活的快乐，还是感性的人活的快乐？”我觉得快乐是很个人化的情感，这两种各有各的快乐，全然不一样。我如果做事情很理性的处理了，我的快乐是通透的心无旁骛的明净的快乐；如果我过生活，简简单单的感到被需要、被爱、被关心、被温暖了，我也是很开心很快乐的。朋友讲，“我有时候喜欢理性，有时候觉得难得糊涂”，确实，所以才有了“心有猛虎细嗅蔷薇”，才有了“菩萨心肠，金刚手段”，朋友是这样，我也是这样，随心随性就好。

2.和朋友讲电话，给我说到“你很强大，总是信心满满。”我勉强的接受了，如果是一位朋友这样讲，我会觉得这是说说而已，如果动不动就听到这样的话，那我也就不自然的解接受了。也在思考我如何成了这样，其一，我的思考让我内心是通畅的，去往到的方向明确且有依据，所以我可以轻松自在的头头是道；其二，能影响我情绪的事情太少，琐碎小事不足以入我法眼，动我心弦的除了情感就是公民社会播种，情感方面我能做到内心是坦然，民主觉醒的话我现在所做的一切即是朝这个方向一步步前进。其三，我的抑郁与操狂成周期性发作，抑郁了万事万物于我没有任何意义，好在还能控制——想想志向，也还值得动弹一下，狂躁了出去一直走一直走，想想自己和志向，也会静下来的。既如此，我只要一口饭有的吃，就能畅快的活下来、活下去，活得鲜活。。


### 101519  周二

1.上午仲裁院打电话给我，关于集体仲裁开庭的事情需要我去签个字。也好，还想着什么时候我过去咨询一下援助律师的事情呢，正好一起去。下午快3点的时候到了人才园，拿着身份证直接到了一号窗口拿了资料签了字，他们的效率还是挺高的，一切都准备好了，我直接到直接签字就可以了。只是在找援助律师这边，说了集体仲裁我是代表，那么我找的援助律师就应该为集体援助，可是他们讲只给我援助，这个我听着也是奇怪。不过，开庭的时候在那个环境里面了，问问律师或者和律师沟通一下，这边应该没有什么问题。

2.关于申请援助律师这边要资料的复印件，结果排队等的时候，1个小时队伍都没有动，最后得知前面一哥们再复印合同，共19个人的合同各2份，复印机也是够呛，连着换了好几次纸都没有打印出来。也因为我不着急着去窗口，所以没有怎么着急，就想着这家公司也是，欠薪19人也是个大集体仲裁的事情，也有得玩。公司拿员工玩，员工找仲裁机构再和老板玩。可是这样对谁又有什么好处呢？

3.你只要有爱好，这个世界都会来支持你。最近自己在做关于思维类的课程，朋友看到了一篇“24个思维谬误”就径直转发给了我，我一看，确实是和我相关的。在想，如果关注思维这个标签在我身上贴下去，那么以后朋友圈中，只要遇到和思维相关的食物就少不了给我传递过来，那么我一定会在这个标签下越来越有它的特性。


### 101619  周三

1.今天一天再搞协议，按着自己的想法把东西一五一十的写了出来，感觉利弊要坏分层次都详实的做了描述，最后做了对应的排版。也算心安理得。把初稿发给朋友，得到的回复是“第一眼看着就觉得专业、正式”，再看看内容“靠谱！”，整个协议里面没有坑，有坑的地方也一一填平了，看起来是清晰的、明朗的。这样我也有信息发送给其他朋友了。

2.今天一湖南的朋友发信息讲先看了协议觉得“可信、靠谱”，在看了示意的课程内容，反馈说“课程内容比协议更吸引我，我也看过参加过很多课程，但是像这样言简意赅、满满的是干货的课程很罕见”，这是我听到的很开心的话。课程是本质是核心，协议只是个规则，既然核心的课程是有吸引力的，那么规则只要能清晰靠谱的表达说明玩法，就是很棒的了。

3.明天是把营收的评估做个文档总结，在今天表格计算的基础上把内容整理出来使得对应感兴趣的人能看懂，能看到可行性。这个任务于我不是什么问题，明天上午做一下就可以了。只是关于出资金额1万元，朋友反映有些多了，也想了想如果是5000的话会有更多人参与，可是数了数身边的人，可联系可参与的人数不过十几个，这样很难实现。还是按1万走，另外可以做一份分批支付的协议，减少一次出资困难的情况。但是这个顺带的问题是，后期如果遇到特殊情况不出资了，这样对我的资金压力很大。要以怎样的形式给双方都减少压力呢，这个问题使得我晚上都没有睡得着。


### 101719  周四

1.完工了，关于结构思维的课程系列东西完工了，包括全部课程大纲、演示课程、营收估算、出资协议、出资方式计划五份文件全部处理得当。从8月20日离职到10月17日，期间写写停停、兜兜转转、断断续续的近两个月时间把这些东西搞完了。这是我可控的部分，我会尽了把它们做好，其他的是融资的事情了，这是第二阶段了，如何把这个端口搞通是很重要的。至于如何转化为视频、如何写推广文案、如何寻找推广平台等是下一个阶段需要考虑的事情，各有各的难点，不过在到了那个阶段想着也能解决得了吧。

2.为了解决这个阶段的问题，今天需要做的是把需要联系的人，之前通过气的人先列出来，再逐个的发这些文档过去，了解其真实出资意愿，如果不愿意，那也正常，如果愿意我们再确认出资份额，我再发送银行卡号。这样事情就可以先很好的推进起来了。也是瞅着这个时间，明天周五，把气通通，周六、周天大家好有时间自己研究这个项目，之后做的决定也舒坦。其实时间不等人，如果11月20号，无法完成众筹金额，那么就不用众筹的形式完了，要么找大投资人，要么暂时放弃专职运营转为副业，找个公司去上班，先得弄些钱活下来再玩。


### 101819  周五

1.怎么感觉女生比男生更懂社交的礼尚往来。今天朋友来家里喝茶，3个人中两个女生一个男生，各自从不同的地方过来。其中男生就和我去别的朋友家一样空着两只手就去了，而两位女生则一个带了水果，另一个带了两大袋零食。说实在的，如果作为东道主，客人来之前我准备吃的、喝的、出门迎接是必须的。而他们带了礼物我也一定会高兴，毕竟是前期认可我的付出。换个角度站在客人的立场思考，如果每一次去朋友家都带礼物，那么因为这不大不小的成本的问题会使得朋友之间的走动频次减少下来。可是再一想，如果男生之间见面是谈可以创造价值的事情，或者当前大家都有一定的物质积累，那么相比较而言人情就会提升起来。女生思维关注的情感部分，所以不在乎所谓礼品的花费；而男生更关注的是客观事情的价值。没有好坏，不同思维方式对事情的认知不一样而已，这样理解了之后，即便是不带礼物的男生来做客也就没有了情绪波动。

2.今天和朋友吃饭途中聊天有个发现。所谓的幽默，如果没有天份那家讲慢一点，反应慢一点思考一下再说话，这样一些幽默感就出来了。比如说起了我的体温计，从2003年非典的时候就一直带在身边，一朋友开玩笑讲“这体温计比你岁数都大吧”，我自然地答复是，“没有啦没有”，如果稍微听一下，顺着这个梗下去讲：“也就四五十岁吧”这样大家都可以了起来。再比如，朋友开玩笑“你留着体温计想干嘛，和你吃饭太危险了。”我自然的反应是做了分散他们注意力下毒的样子，如果那时候慢一点回答加一句“，我们是把兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”这样是不是更具有趣味性一些呢，我自己也不至于显得一本正经的死板。

3.今天把课程项目的那套资料发给了80%的朋友，直接回复做的不多，回复在仔细阅读的很多，没有回复的也有。总之不管怎样，我这一步先迈出去了，至于具体的反馈如何，那就看接受到资料的朋友们如何看待这个事情了。


### 101919  周六

1.固戍拿资料，本该送过来的资料，我过去拿。朋友不解，只是于我而言，他们是同一个地方，反正都要过去的。既然如此，让送过来的同事少走一段路也就是了。

2.吃火锅，关于时间成本的意识，关于决策和责任的意识、关于职场天花板的意识、关于期望与维护常规的意识。和小胖聊天还是挺顺畅的，我们对一些事情的思考也都有对应的观点，这样的交流也是挺有意思的事情。

3.对机会的意识。有的人根本就不去思考这些事情，有的人有意识也仅仅是意识，有的人有意识但没有机会，有的人有意识有机会但是没有资源————意识、机会、资源、愿意承担风险——穷人越来越穷，富人越尝试越富有。


### 102019  周天

1.关于在陌生人面前调节氛围，也许这是自己一个本能的状态。在以前，因为没有话题，我自己瞎掰话题还觉得自己生硬。现在我的目的很清晰——为了不冷场，大家有话可讲，图个热闹，只要有了这个心里预设，其他的一切就只是话题层面的问题了。

2.关于《色戒》——“拿得起才放得下”，如果世人追求一辈子都没有拿得起，那就只能一辈子端着受着。可为什么非得“先拿起来”呢，如果一开始就告知本质为何，可否从内心接受的了呢？就这个话题，影片中有这样一段描述——

【达世：“释迦摩尼在29岁前，仍过着世俗的生活。但我从5岁起，就过着他遁世后的苦行生活。为什么？”师父沉默。达士：“我们怎知他的觉悟，不是直接由世俗生活引起的？阿普（师父的名字），严守僧人的戒律之后，应许给我的自由在哪里？我们发誓禁欲，但应许给我的满足在哪里？释迦摩尼曾说过，“你不应道听途说接受我的教诲，除非你明白我的立场。所以，我们必须抛开成见，才可以真正学习。有些东西我们必须拥有过，才可放弃。”】


### 102119  周一

1.今天开始把课程的稿件梳理第3遍，第3版优化吧，这与我来讲就是看如何把他们更好的讲出来。文字的形式方便读者阅读，演讲的方式方便观众听进去。今天把第一课顺完了，明天开始第二课。

2.有些电影就是让你走不出来，思绪留在里面思考良久，昨天看的钟丽缇版的《色戒》就是一部。里面有这样一段描述，我很喜欢——

【她（琶玛）不再理睬达世，而是将一根树枝抛进水里，问玩耍的孩子们：“这根树枝会怎样？”孩子们有答：“会下沉。”琶玛反问：“如果不会呢？”孩子们答：“会被石头绊着。”琶玛反问：“如果不会呢？”孩子们答：“会在水里腐烂。”琶玛反问：“如果不会呢？”她自己的儿子追着水里的树枝摔倒了，琶玛反问他：“你放弃了吗？”孩子答：“会跌入瀑布折碎。”琶玛依旧反问：“如果不会呢？”在一次又一次的访问中，达世一直在旁边听着、看着，但是直到最后，琶玛说出了答案，达世仍旧一脸茫然，而这个答案就是：“他会流入大海。”】

3.关于今年的诺贝尔文学奖，提及到了一个作家——残雪，网上找了一些关于她文字的资料和评价。文字著作代表作有《山上的小屋》、《黄泥街》、《苍老的浮云》、《五香街》、《最后的情人》；行业内的评价：“她（残雪）当时并无意成为一个独领风骚的先锋派，只是，那是她自由意志和不羁灵魂的选择。”对于这样的评价，还真是引起了我的好奇心，待有机会了，要看看她的文字。


### 102219  周二

1.“满足一千个欲望，还是战胜一个？”前者做不到，愿望有不同的程度，即便是一个，一层一层的满足下去，能否满足不清楚，但人一点不会自在；后者又觉得太难，同样的道理，前线的战胜了，可他们一层层根植于基因里的欲望，越是底层越显得无力。

2.“任何你遇见的，都是修行处！”如果不外界的一切看成自己的投射，那么遇见的所有的一切其实质就是遇见了自己，顺心的或者不顺心的，只要是引起情绪波动的那么都是需要通过休息来平复。所谓的“无欲则刚”就是修行的目的吧。

另一句话值得思考，“修行到怎样的境界，才能证明你真的不会被欲所奴？还是说，你之所以敢宣称自己无欲无求，只不过是你未曾真正走过红尘？”如同“拿起过，才有放下”和“拿起来，如何放得下”的关系的思辨。


### 102319  周三

1.看电影《双子杀手》。小爷特地要回请我吃饭，没有吃饭的胃口就特地换成了电影，李安的作品我还是很期待的，最早接触的一部是《卧虎藏龙》里面一看便喜欢了，人性的思考、对良知的坚持，这是我喜欢的东西。这一不也没有让人失望，作为特工他们之间的口号“敬下一站，永不爆发”，不畏战但也不希望战争发生；以执行命令为天职的军人本是国家的工具，但他们开始了对人性的思考和良知的坚守时，工具便不再是工具，而成了有血有肉有精神的人了。挺喜欢，也很开心小爷请看电影，imax大幕布大影厅，除了后排两个观众，我们俩几乎是包场了，观影体验很棒。

2.今天小爷又特地带了一袋好吃的，因为自己吃觉得好吃，就专门给我带了一袋子，几乎各个种类都有。特别推荐给我尝的那个“风干猪肉干”吃起来真心不错，哈哈小爷有心了，有电影看有临时吃还有寿司做晚餐，晚上我提着那袋零食回家，也是有吃有拿呀。

3.看完电影晚上回家的路上，突然觉得小爷的状态就像一个“蛋”。如果有人想从外面敲开，那么这个人将得不偿失，连现在可以看到的蛋的形状也会碎掉；任何想通过外部的方式似乎都无济于事，若真要使这个蛋打开，外面的人能做的只有两件事：温暖+耐心。自然而然的相处自然而然的互动，就有温暖相互传递。耐心，也是自然而然的一种选择，不是为了等而等，没有这个义务、或压力，而是觉得这也是一种生活方式，享受着的一种方式。只有这两个状态下，那只蛋里面的精灵，在自己开心了的时候、安全了的时候、愿意了的时候，才会自然而然的从里面慢慢的尝试着自己打开这颗蛋，然后出来在蛋外的世界里面随心随性的游玩。当然了，那个蛋因为是从里面打开的，不是打碎的，所以这个精灵累了的时候、倦了的时候、想静静的时候，只要是她愿意的时候，她就可以回去休息。


### 102419  周四

1.因为准备要写课程的宣传的文字，所以看了一个教大家写文案的课件《世界第一文案是怎样炼成的？》，的确里面的挺多观点我是挺认同的。摘录一些：

（1）情绪，来不得假。假如你不喜欢写，也没有人愿意读。

（2）品牌不能讨好所有人。自己加戏——文案也是，文章也是，课程也是。

（3）细节=画面感=情感

（4）写作时不思考，思考时不写作。

（5）像和朋友聊天一样，谈一次话。过程中允许自己有语病，允许自己啰嗦。

（6）永远不要给消费者上课。

（7）已知的东西就不要说了。

2.《色戒》钟丽缇版，里面钟丽缇扮演的琶玛，是一个真正智慧的人，她用与孩子们关于树枝流入大海的对话，告诉达世：人生在世，宛如浮萍，洪流之中，我们或沉去，或摔碎，或折断，或腐烂，或被困，但我们的归宿都只有一个：流入大海！

所以告诫世人：纠结是没有必要的、伪饰是没有必要的、逃避更是没有必要的，只有面对；不管是外在的挫折还是内心的欲望，只有面对；不管是在家还是出家，所有的选择都需要一样的面对，而最终的归宿都只有一个：大海！


### 102519  周五

1.仲裁。今天是规定的仲裁的日子，和其他两位员工代表一起去法庭，公司也来了对应的代表，按照事前与律师的沟通我们和公司代表达成了庭下协议，以法律的形式规定了发放工资的时间、金额及方式。这也是意料之中的事情，但好在我们达成了“未按约定发放则采取强制执行”的事项，也是我们的目的。那么这个事情就算告一段落了。

2.和前同事聊天，一方面吐槽公司是常规项目，好像什么时候都少不了；另一方面把之前共事的同事们都提了起来。虽然知道在人背后聊人家总不是好事，但是如果不聊这些话题，就好像没有其他话题可聊了一样，也是一种尴尬。

3.见了延瑞。和3个月之前见到的她比起来，这次明显的憔悴了很多，自己做公司看起来真不是一件容易的事，因为和人打交道很非心力，所以她几乎事事都需要亲历亲为，连续熬夜使得黑圆圈很严重。试想，当前他们的企业状态还是蛮消磨她的。


### 102619  周六

1.中年男子的苦闷。之前看到新闻报道里面，男人们下班之后宁愿把车停在车库自个儿带着，也不愿意回家去，因为回去之后就是孩子的吵闹声、妻子的训斥和教育声、以及老人闷闷不乐的表情。宁愿晚进入这个场景就晚进去一会儿，也是对无奈的生活的一种逃避吧。昨天晚上回住处的时候，让我惊讶的是以为中年女人也是如此，在楼下停的车子里面自个儿就那样呆着玩着手机，她们家里有母亲还孩子，她在外面呆呆也成了一种放松。

2.下午去见了燕子，聊起来我众筹的项目。燕子讲，这件事到不看重赚不赚钱，就是想支持一下这个朋友，念念叨叨的一个事情这么久了，现在终于上手了，就为这个梦想和这种能折腾的劲儿，得支持一把。说真的，我听了心里暖呼呼的，在深圳认识近5年的朋友，相互之间的成长和变化也是看在眼里，这样的一番言辞还真把我说激动了。当然，请我吃的黄记煌焖锅也是好吃。


### 102719  周天

1.小胖以新入住的房子乔迁为由，把之前的舍友邀来聚了聚。期间讲到了我的重筹课程的事情，小胖的观点我也挺认可，众筹就出一份钱，这个钱的数量不影响正常的生活，却是对这个事情对我这个人的梦想的一种支持，至于做好做好全靠我这边。当然了，他知道如果我执意做这个事情，也不会任由它发展坏了，所以他的这个分析和判断很理性，在主观层面也是对我朋友的支持。这点我很认可。而宋老板看待这件事情的角度就站在了短平快的项目盈利上面来了，这与这个项目的初衷以及玩法是相背离的，但是这也无可厚非道不同不相与谋。

2.“欲望不是我们的敌人，虚伪才是。”——行走在无常的生命之流中，最要紧的，也许不是选择哪条路，而是你能在那条路上坚持多久。怎么理解呢？说理解也理解，坚持坚持的力量自己也在做，也能体验到其中的力量；说不理解吧也不理解，如果最初的方向不合适，那么每一寸坚持都会变成刀刃。

至于说“虚伪”这个词，世间本无真实，那么何谈虚伪呢？所有的一切只不过是自己相信，自己认为的，自己认定的而已。怕只怕在别人的言语你放弃了坚持，把你的“本”丢了，嵌套在了他人那里，所以你之前的行为预期不相符，你的所作所为也就成了别人眼里的“虚伪”了。寻找自己，坚持自己才是最重要的成长。


### 102819  周一

1.燕子关于启动公众号的思考。燕子要把之前的公众号经营起来，定位心理学知识科普，类似每日一签，加自己的一小段理解的那种。之前顾及的别的更专业的老师都没有分享，自己怎么好意思做这个呢？其实这是自己对自己的设限，至于别的老师为什么做或者为什么不做那是别的老师的选择，而你当前要不要做是自己的选择，如果打内心觉得这个有意义自己也感兴趣，那么做起来就是了，甚至不用去思考别人会不会关注会不会看。起码对于自己而言，可以使自己欢心起来，也能系统的留下一些自己觉得有价值的事情。这本书就是很值得的。

2.就你丑之前做的是设计类公众号，最近共同了可以试着从设计文字海报入手，把名著里面的名句摘录下来，再以设计功底把这些字设计排版做出海报，每日一签的发送也是一种价值输出。这里很明显的两个收获，其一，设计师设计图片是常规的，那么能仅仅通过文字字体设计出海报的感觉，文字海报——这就是独特的价值；其二，这个过程不仅可以锻炼设计功底，同时这些作品可以很好的有APP公司做外包服务，一个月几套启动海报的样子，对这些企业这个是刚需，所以是市场。


### 102919  周二

1.参加了一个读书会活动，关于佛教里面如何教人修行以寻找到幸福。我的观点依旧是通过理性的思考，人的力量才有源泉，源源不断的内部供给。也许这就是我坚持的理性的幸福了吧。

2.只要你坚持的东西时间久了，在举手投足见自然而然会展露出来。因为思考、因为对理性的认可与追求，这些组成了我的生活状态。最开始没有人会在意，更不要讲什么理不理解了或者认不认可的话了。但是当你坚持久了，突然就有一天，你一张嘴，被人就能听出你的与众不同，而这个与众不同就是你的坚持。

3.书友生病，去医院的探望。去到医院之后，颖哲买礼品选了两箱奶，其实我还是很不理解的。过程中还讲，人际交往的成本挺高，我这是看到了“投资”的成本问题。直到探望完了那个书友，对方给我反馈“真是太感谢了，第一次见就带礼物来看望”，我一时懵逼，也得顾及自己的面子不能当场说这都是颖哲买的，就笑着说应该的顺了下来，此时我才理解了为什么颖哲要买两箱奶了，原来在人情世故中默认的给我也带了一箱，看朋友怎么可以空手去呢，这样的举动让那位第一次见面的书友也会有不错的印象，给我赢了一份“人情”，颖哲这个事情做的太赞了，为人处世真的没得说。这件事，也让我自己对自己的为人处世的认识进行了反思。


### 103019  周三

1.个人公众号无法做外部链接。这是我计划里面最大的疏漏——在觉得最没有问题的地方出了问题，之前觉得知乎和公众号打通最简单，把知乎的链接配置在公众号菜单即可。操作时才发现这一功能需要先“认证”，那就认证呗，认证时被告知只有“主体是企业或者机构”的公众号才可以认证，个人的不可以。那么这个意思就是我的知乎、知识星球、小鹅通是无法顺畅的打通了，可以这个是我的关键矩阵呀，这可气坏了我。于是我想其他办法，文字和图片回复分别添加超链接，只是公众号菜单设置依旧不允许；那就发图文吧，在图文里面看看能添加不，可惜依旧不能。那么试试可不可以通过二维码跳转呢，哦，好像这个可以，那就用这个吧，通过新建图文的形式添加了一个跳转二维码，算是勉勉强强地实现了跳转，只不过多了“长按识别的操作”。之后有看到了“阅读原文”可以添加外部链接，于是有设计了这个部分，与二维码一起出现，根据用户个人喜好自己做跳转选择即可。做事情时，如果一旦出现问题确实会先上头，但是呢，上头归上头，还是需要来解决问题。那么只要能达到目的，那么就把各种可能性都列出来尝试，问题总会解决掉的。

2.平台矩阵搭建。当与知乎和之前自己的博客打通的通路确定之后，我先编辑了两个图文信息，统一做了推送发表，发表之后生成了链接——所谓的公众号内部链接，一个是跳转知乎问答社区的，一个是跳转至博客的，分别拉到了菜单里面，并去了名字。至此菜单栏设定就完成了。现在公众号、知乎、博客算是初步打通了，平台矩阵的雏形现在已经搭建起来了。接下来的事情，一方面是有计划的更新，另一方面是关注知识星球和小鹅通这两个平台的现状。

3.写专栏之前，必须养成“写”的习惯。做理财的朋友讲自己想做理财的自媒体，我个人是完全赞同，但是就方式方法这一块，我的建议是“先写起来，把写的习惯先养成，哪怕一周或者半个月，然后开通公众号在上面发表”。前面的习惯是核心，而公众号的开通最简单，把核心的习惯养成了，简单的事情就是水到渠成了。


### 103119  周四

1.关于微信公众号和知乎上面专栏产品的规划，现在仅仅是生活中的感悟和思考的分享，公众号就是没有特别明显主题的感悟，知乎专栏就一个“脑子原来可以这样动”也是同样的文字，这样没有系统性的分享我自己知道不怎么好定位，但是就现在还没有好的方法来优化。于是简单的罗列了几个专栏的名称和想法”——

一、名人思维系列——“任志强，你幸福吗？”、“任志强和发改委”、“张灵泉与女权主义”。

二、影视剧、书籍专门的名言锦句的共读分享。简单一点就是把里面涉及到一个人思维模式的章节摘录下来做解读。

三、李叫兽营销思维分享。关于李叫兽营销类的文章确实是有干货的，之前我是受益的。那么我现在能不能将其文章读了之后再把里面的思维方式提炼出来做分享呢，这个方向是我想要做的。

2.网上一个课程赚钱的方式，对我是一种鼓励。算是个专栏课程，售价200元，一年时间售出近2000份，按照这个算法就是400000万元。其可见的投入是什么呢？900次内容，即一年内每天3篇更新。如果就这个算法，我按照两年时间预估，一个平台可以有40万，扣除自己不熟悉折半20万计算，我使用知识星球、小鹅通三个平台加起来保守也可以实现60万的收益，按80%计算，两年的收益达到60%没有问题。这个案例对我而言是一种肯定。

3.关于知乎问答的数量和频次计划。最近知乎就是有时间就去答题，也没有一个计划，显得有点盲目。不过最近几天就先把知乎的规则了解一下，熟悉了就可以定一个计划，按照计划去做更新和发布，这样就可以有章可循了。