---
layout: post
title: '《2014的再见，迟到了》'
date: 2015-02-18
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

有人说“记录了，就越容易遗忘”，可那又如何？既然记录了下来，遗忘又有什么可怕呢？清零，就是腾地儿，再准备饱饱的往里面填。元旦，看到朋友们似乎都在总结，可撒懒的我一直拖到了现在。看来是拖延症晚期了，是病，得治！

春节破十之后，我的2014便开始了。第一件事就是找工作，省体的招聘会，5块钱换了张门票，走马观花的转了一圈，记得填了两张简历，最终因没有音讯而作罢。还好，网投的简历起了作用，就这样经过了3论面试，我成为了一家很有规模的教育培训机构的成员。

一身西装宽大而邋遢，一双皮鞋昏暗而蹩脚，带着崭新工作牌，扫一眼照片“这小伙还有个人样”，再仔细一瞅“呀！咋这寒掺？”，以这样的形象开始了第一份工作。那会儿，早晨难得对起床有种渴望，当然不是渴望面对没完没了的工作，而是享受去往公司途中的自得其乐。除了休假几乎每天，都能坐到公交最后一排靠窗户的座位（没办法，这就是起点福利），每一天看着同样时间、同样地点、同样人群做着同样的事，不由自主的会记下些可有可无的想法。匆匆赶往站牌的同学甲、座位前浓妆艳抹的同学乙、还没睡醒的售票员、伸展胳膊抖抖腿的大爷丙、拖沓着衣帽的家长拽着似醒非醒的小男孩、边啃早餐边举牌子揽活的工人师傅、陆陆续续在学校门口排队的“小黄帽”、站牌旁边的“放心早餐”

搞定一个香菇丝夹馍的功夫进了公司，一天的工作就在这里开始了。早上做准备，回顾昨天工作，明确今天安排；下午出去跑，卖场学校书店及书展；晚上总结问题找方法，整理分析交报告。一天的工作紧紧张张的开始，似有所悟的结束。到岗不久，不知好歹的大提册子修改建议，洋洋洒洒的信息分类梳理，一知半解的问题总结及分析，浅显的认知理解及解决对策提议；熟悉了之后，对书本有时打包有时发货，在仓库有时翻箱倒柜有时码放物件，在工区有时哑巴不语有时侃侃而谈，介绍产品有时默默呈递有时如数家珍；真正融入工作后，与客户有时半句言多有时相见恨晚，进书店被欢迎过也被轰出来过，展出有时效果喜人有时无人问津……

无论乐意与否，很快工作中喜与忧都统统展现在了面前，绘声绘色。原本停留在脑海中的职场平面概念，有了更多直观的立体感受。这样有血有肉的情景，才有沙场气息。一场厉兵秣马的沙场驰骋即将上演时，而我没能融入，选择了退出，因为突然不明白自己是在为何而战，这个沙场是否是我要为之冲锋陷阵流血牺牲的地方？

领导和同事甚至朋友对于这一决定有些不解，也曾几次尝试过挽留，每次谈话都让我受益匪浅，无论职场适应、能力提升，还是生活交际、未来成长，都给了我很多指导。只是那时自己很轴，对一些行业不尝试，心里总是惦记，总是觉得退路可寻；对一些地方未前往，心里总是迷恋，总是觉得那边更好。那时觉得，有些问题还是得自己弄明白了之后，才能从心里把自己说服，从而心无旁骛全力以赴。所以，我从内心感谢公司里每位师长的教诲，最终依然选择一意孤行。

结束了三个多的工作状态，回到学校准备好好度过这剩下的难能可贵的大学生活，本想着很诗意的泡泡图书馆，然后懒懒的捧着书睡一下午，踩一踩每一寸校园的泥土，与悉心相处的朋友兄弟们多几次促膝长谈，好好的吃几顿常去的那家灶口的饭菜，在篮球场多几次挥汗如雨，羽毛球、乒乓球还能多几次机会玩儿……当然，毕业季的生活比想象的热闹的多。

论文撰写和答辩是其中之一，从论述框架、范围、数据、结论经过几次大的调整内容才勉强完整，又经过对格式的数次调整，最终论文顺利通关。对于别人来讲挺简单的事，可我却做得有些费劲。在论文修改期间，贾老师提供的最新数据，以及SPSS数据统计软件及教程，对论文的完成是强有力的支撑；宁老师对于我论文里涉及问题的解释，以及做调研时的开导和参加工作时的勉励，不仅对于论文答辩，而且对于以后的成长都大有益处。很感谢老师！

“从军训服到学士服，期间会有多少故事发生？”，当身边时不时飘过学士服的影子，就想到了这句前年发出的感慨，一晃我们就毕业了。毕业季离不开照相，仿佛只要留在相片里，就可以永远记忆。我也是照相大军之一，教学楼、图书馆以及斜阳余辉花草树木；宿舍哥几个嘻嘻哈哈的打闹及稍显别扭的表情；私交甚好的朋友悠然的叙旧及略带忧愁的只言片语；班级里才子佳人尽显风采及彼此亲密接触的万般欣喜，这些一一留在了相片里。最后还是留了些遗憾，对于数码盲的我，拍照忙活了一整天，却因为曝光不当，照片上留下了泛白迹象。又因为归还相机时没能做到善始善终，被朋友狠狠的批评教育了一通，留我一人在风中乖乖接受好好反省。

之后，就是“醉生梦死”的道别，喝红了脖子哭红了眼，惜别之情很浓，拥抱祝福很诚。宿舍哥几个搬回吃的喝的围起来就开始的“批斗大会”，批斗的人都被自己聪明机智感动的痛哭流涕了，而被批的人依旧吃着喝着时不时应一声；班级聚餐，仿佛告诉了所有人“这家店被我们的友谊与青春包场了”，4年来未曾诉说的话，一下子和盘托出，酒水与泪水，笑声与哭声，混成了一片，彼此不肯离手的拥抱；朋友的聚会，还可以一本正经的谈谈未来谈谈理想，彼此勉励，“不忘初心，方得始终”影响最深。随着一句“常联系”，转身之后，大家陆陆续续地离开了生活了4年的地方，回家的、工作的、旅游的，大家各奔了东西。

清晰的记得，在学校待的最后情景。仅有的一次我彻头彻尾的收拾了宿舍，整理成了4年前开学时的样子，哦，不对，那时候的模样有点昏暗，而此刻却明朗开阔得多。把大钥匙小钥匙各5把也算凑到一块，拼出了漂亮的图案，一一拍了照片，当然，照相时没有忘记两年前贴上去的那副对联。之后，我也跚跚地离开了。4年的象牙塔，最后允许我留下的只是背影，设想着未来，哪怕不曾策马扬鞭，也得阔步向前。

生活原本可以简简单单的按部就班，找工作，上班。然而毕业季那段时间，偶然的机会通过朋友认识了一个女孩。通过三人的几次聊天，突然发现自己喜欢上了这个处事干练的女孩。学生时代“面包——爱情”观念很轴的我，在即将面对社会生活的时，却有了摒弃的勇气。平时对别人的恋爱总是好为人师，此时对于自己怎么面对这个女孩却束手无策。既然如此，就以自己能想到的方式与真实的自己去应对。只是，我把自己最爱吃的苹果给女孩，却不知道女孩她最爱吃的是梨。4个月的追逐无功而返，最后还是好聚好散为好。还好，因为用心对待过，所以能坦然接受。其实，挺感谢那个女孩出现过，在我找工作、适应工作、熬夜加班的那段日子里，心里多多少少有过一份期待。

当然，所谓生活的主线没敢落下，走出学校之后开始寻找下一份工作。因为对于创意无限的广告行业充满好奇，既然如此何不尝试一下呢，所以就朝这个方向投递了简历。第一份面试明白了夸夸其谈误人误己，第二份面试发现了一种生活方式叫做大隐于市，到了第三份面试遇到了愿意手把手教我的师父，从而有了这次与广告行业亲密接触的机会。

在师父的指导下，开始了我在广告行业安安稳稳的零起步学习“写字”状态，从开始的一头雾水，到最后能理清脉络框架；从一开始的凭着感觉输出，到最后能根据调性做匹配链接；从一开始的完成工作量，到最后的能注意项目信息传递的功能性；从一个项目的零碎物料都不知所措，到最后能同时完成几个项目的零碎物件（尽管存在诸多问题）。这种工作学习经历还是蛮珍贵的，很荣幸在接触这个行业初期，能够遇见这样一位值得尊敬的师父。

这段时间，除了待公司自己的座位上，就是午休吃饭。当然，那个一直被提及的困扰万千上班族的问题“午饭吃什么？”，确实摸索了好一阵子。“小香港”那条街是我的最佳选择，听这称呼多洋气。快餐店里与民工一道争着吃梅菜扣肉，因为送餐态度不好几次下决心不再吃的剁椒面，看着就叫人馋的流口水的炒细面，感觉总是偷工减料的烩面片，因为赠饮料而选择的锅巴饭，只有自己觉得好吃的岐山臊子面，走很远才有的吃的米线……这些吃食，在午饭的路上就已经有乐子了。饭后，大伙回办公室一溜烟码成一排午睡，2点一到便开始工作。晚上又是重复午饭前的疑问“晚饭吃什么？”，之后的加班就是广告行业的必修课。加班时的嘻嘻哈哈，嘴里不停的“傻逼甲方”、“甲方傻逼”，但是工作可不曾有半点懈怠。也因为加班，凌晨打的穿越古城，使我一度爱上了这种舒坦静谧的感受。

刚工作3个月的时候有过烦躁，想过离开，又觉得是工作适应期之后的迷乱状态，因为不能遇事就退缩所以必须要去坚持，还不信应付不了这个状态！在同事的帮助下，我开始重新分配工作时间，有活出活，没活了学习，工作状态一下子充实了很多。看来遇事就逃避这个念想并未初露端倪。待到后期时，一般活儿基本能出手，如果说有什么遗憾的话，是没有真正独立的完成过一个整案。工作期间与同事相处特别有趣，彼此之间都挺融洽很暖心。

虽然时常是“甲方虐我千百遍，我待甲方如初恋”，但是仍然有不少值得欣慰的瞬间。当与同事精心制作的微信被赞赏全员转发时，当整理的横幅文字被印制使用时，当为活动做的总结报告从网上搜到时，当编写的舞台剧被搬上舞台时，当主持串词被原封不动的讲出时，当从受众体验角度写出整套平面文字时，这些瞬间都曾让我感到了些成就感。然而这种感觉却未能持续多久，因为现实和预期之间的差距，行业趣味和生活牺牲之间的对立，创意的自由和思维的古板之间的抵触，从而又一次一意孤行的选择了离开，留出时间来理顺和规划自己。离职提出后，对于师父、同事、领导的劝阻与挽留我很感谢，只怪自己不知好歹，坚持着善始善终的站好了最后一班岗。

在提出离职期间，一时半会失去了方向，未来朝哪方面走，向往又是什么。有些迷茫，也逃避过不去思考这些问题，不去找答案。但是有些事不能逃避，继续朝着自己的大方向前进是最好的选择。如果单纯的只为获得活下去的饷银，那么在哪都可以抄戈上战场；如果为了所谓的自己的一点点小向往，可能去往的只有个别地方。在寝室兄弟的建议下，决定向半年前曾被拒了的一家企业再做一次尝试，因为这家企业与自己的小向往最接近，这也是我半年前中意选择的原因。

想着此次争取机会，不能像半年前那样仅凭一腔热血，毕竟有了些工作经历，得换种方式去争取。随即，做个相关市场调研作为争取筹码的想法出现了，相应的问卷设计、排版、发放、回收、统计、分析、总结报告一气呵成，虽无法企及专业性，但希望起码能粗略反映一下市场大体情况。最后战战兢兢的发了份邮件过去，还好，三天后，收到了正面回复，讲开年后有招聘计划，会有信息联系我。有机会可以尝试，挺高兴的，不管年后结果如何，自己都能坦然接受吧，起码又争取了一次。

在这个问卷收集数据的过程，兄弟姐妹们可没少费心思，帮我完善问卷及建议转换网络版，很给力的帮我发放、回收问卷，最终回收样本将近200份。当把一件事当回事去做的时候，身边的人能全力来帮助，大伙一起为之出力，那感觉挺棒！很感谢亲们。
 
以前认为的可以心无旁骛的全力以赴——讲时轻松，写时简单，但做起来还真得费一番功夫。在一件件事情中，这一年晃晃悠悠着就没了，来不及慢慢品味，只能粗浅记录。虽有遗憾，但也实在！但愿把“2014我本想……”改为了“2014我任性过……”。

粗略的记录了这一年，发现自己是个不愿意也不会当面表达感谢的人。其实很想说声谢谢，谢谢这一年里遇到的这些大大小小的事和这些真心待我的人，当然还要谢谢家人的健健康康与顺顺当当。新春已到，期待来年做个踏实且敢于尝试的自己。继续朝着真实、简单的生活前进呗！

2015愿与这个世界真诚相待！


鹏君
甲午年腊月三十(2015/02/18)