---
layout: post
title: '《2015年06月/23839字》'
date: 2015-07-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 15年6月1日 晴 33/28摄氏度 

愿这个世界温柔相待。身体累了，可以躺下来歇息，心累的时候，这是必不可少的安慰。纠结于梦想和现实之间，在这个躁动的年纪。如果40岁了如何再去追梦，还有精力吗？50岁回顾自己人生的时候，会不会有怨恨，会不会后悔。张鹏军，你到底是一个什么样的人，你向往的生活是什么，你面对的现实是什么，你怎么去处理这些问题，又该怎么去选择？ 

晚上公司聚餐，看到了老板的梦想，原来有梦想的人是这样的积极甚至激进，充满斗志的迎风前行。这一切很激励人，但是不落实到行动上，梦想能实现吗？ 

我的梦想呢？现实世界金钱的评价标准呢？都他妈的扯淡，真想站在大街上高喊：操你妈的梦想。可到头来还是要做抉择，是委身于现实，还是跟随理想，怎么就这么难选择呢？ 


### 15年6月2日 晴 32/27摄氏度 

看到了《改变自己--心理健康自我训练》这本书的推荐，作者JosephJ.Luciani。看到读者感悟：乍一看依然是个鸡汤书，但是细细读来，发现了很多比较深入的东西，作者在最后一章给出了具体提升自我信心的做法。 

1，看清自己的缺点：其实就是去认清自己的思维模式； 

2，分清事实和假象，这一步里，是在第一部的基础上，让理性的自己介入，去分析清楚我对事情的反应，是合适的吗？我只能这样吗？之类的问题； 

3，不要听信杂音。第二步完成后，你内心里会出现很多杂音。“你就是个loser”“你永远做不好这些事”“你太愚蠢”，你的习惯性思维会干扰你进步，他们会不厌其烦的打垮你。你不能再相信这些声音； 

4，遗忘，转换频道。到这里，其实你已经明白应该怎么做，所以就去“莽撞”的做。以前不敢上台发言的你，就上去吧，说砸了又能怎样，只要你不要反复告诉自己“你永远讲不好”之类的话，谁也伤害不了你； 

5，持续性激发。自己每天一点一点进步，激励自己，用小成功铸就大成功。 

希望对自己有些正面的影响吧！ 


### 15年6月3日 晴 33/28摄氏度 

昨天晚上房东又一次突然的关灯，让我措手不及。书里的故事就在那瞬间戛然而止了，就像看电视剧，正当聚精会神的观看时，停电了，电视机一片乌漆八黑，整个人都不舒服。为此就问了问房东，到底规定的是什么时候熄灯，熄灯前是不是得先打个招呼，否则这样的熄灯行为太霸道了，很粗鲁。今天晚上，在房东决定熄灯的时候，特意打了招呼，提醒我准备把书收起来。当然，这样做大家都顺心。出门在外本该就是这样，相互理解，相互尊重。 

关于公司招聘面试的事，自己想法很多。首先，能给的机会得给，包括公司给新同事的机会和新同事给公司的机会。要有能力很牛逼的员工又没有相应的待遇保障，更何况对于牛逼的员工公司的现状不见得能留得住。其次，最起码的尊重得有，不管是面试者来公司后的接待，还是离开之后的谈论都存在问题。具体表现，其一接待面试者就意味着迎接新同事，可是公司却爱答不理，甚至面试都在相互推托；其二面试结束后，不是嫌弃人家工作经验少，就是展示的作品与表现出来的能力不相符，可毕竟只有这么短的时间，毕竟不同平面设计工具的使用总会有偏差。再回顾小米等品牌公司，最重要的莫过于招聘人才，如果不认真筛选并对待新员工，那怎么保证公司可以长久持续的发展呢？ 

工作环境不能畅所欲言，总让人噎着，如果不能去倾听员工的想法或者思维逻辑，公司不会成长，员工不会成长。一味的教条说教，条条框框的罗列出来质问，那团队只能变成一言堂，没有任何意义。不是争取一个人的对与错，求的是整体的目标如何去达成。 

想到了以往公司同事老师给自己的评价和鼓励，也许这些就是自己为什么在面试时不愿意带那些可有可无的资料的原因了。只要进入一个环境，我不怕不会做不好，对工作会在要不了多久的时间就可以做到让别人认可的程度，正因有如此的心态所以我敢于挑战陌生行业(可遗憾的是很多企业不见得吃这一套)。相信自己有能力在一个群体中待一段时间，就会得到群体的认可和尊重，由陌生人转化为熟人，再变成环境的主人。 


### 15年6月4日 晴 33/27摄氏度 

原本可以早回家，只是多打了一个电话，就被老板拦了下来，先是做了一个整合策划，之后又被要求做产品推广策划，好在只是在一旁出谋划策指指点点。没有任何意义的策划案，只是时间的浪费。老板想让大家一块加班，共同奋战能增加团队的感情，我承认他讲的有一定道理，但当基本的利益都保证不了，还要往里面倒贴钱时，这样的工作可以断定是没有意义的。加班应该有餐补吧，没有餐补该有调休吧，没有调休该有加班费吧，没有加班费该有牛人可以跟着学能力吧，什么都没有，仅仅是所谓的“中国第一”的梦想，领着普通的工资干着创业公司的工作量，死命死命的加班还口口声声讲年轻人就应该多锻炼。如果一直这样下去，还未见到所谓梦想的一点零碎，就会饿死在路上。 

急急忙忙的写策划，2号写起来交了稿子，直到3号下午才传递到执行者手中，电子版发送难道就那么慢吗？接着就是这要求那要求的修改，要内容文案，只有标题不行。抓紧时间全力修改，很烧脑的又规划了一番，九宫格整体布局，每一格呈现的内容，点击进入之后的简练文案，再一次重新出了一版。结果，刚开始的每一页都要内容，呈现出来的却连最大的显示内容都没有放入。更奇怪的是，要求要写，并用心写的东西，一个字都没用，却对于不经意随随便便写的内容引子爱不释手。我给的东西，不是随便改就是任意调，甚至懂不懂就作废。本来这就算了，可是回过头来，又在叽叽喳喳的吆喝写个这写个那，而这些都是已经写过一遍又一遍的东西。如果不喜欢，提出来我自己可以修改，否则一遍遍花费时间做了东西，到头来却说你什么工作都没做，并且一无是处左右不是人。这个状态受够了，在抱怨中工作，遇到了问题也知道原因何在，知道怎么样的解决办法最恰当，但就是不会主动去提出或者去解决，根本上不了心，怎么能把工作干漂亮呢？ 

晚上快10点半了妈打来了电话，说了村里办理养老保险的事，因为要补过去7年的费用，总共2100元，妈没有这么多钱，也不愿意花就说不缴纳了，不参与了。又说了家里房子快要塌了，都成了老鼠虫子的窝了，潮湿的都没法住，但要割麦子还是得回去。村子里其他人家都换了自来水管，因为家里二爸一家不在就没人管事，回家吃水都得去借，没有吃的，没有喝的，洗个脸的水也没有，累了找个歇脚的地儿都没有。村子里分地了，听队长给我们留的是9号地，以前的大部分地让给本家的长辈去种了，别人种地不是一年给一袋麦子就是给一百块钱，充当租金，可是我们家的地儿都被他们种了10年左右了，可是他们没有半点表示，妈的意思是不想让他们种了，考虑到村子关系的和睦，这个决定还没有做出来。 

还有妈本来一天60块钱的工资，却被工厂单方面减少了2元，可是妈和其他几个打废纸的同事又能说什么呢，只能认了。像爸妈这样的老实人，本本分分拼死拼活的工作，还不是那点可怜的固定死工资，还动不动的克扣，或者就被要死不活的悬在一边，而自己却没有丝毫抵抗的能力，要么就别干了走人，这就是老实人的下场。 

晚上11点半出公司，因为没有公交，就选择了做摩的往住处赶，一路上和师傅聊天，尝试去理解对方，一路上说说笑笑的就回来了。原本的10快钱，砍了砍价师傅说八折，我坚持6块，然后就上车了。经过一路的聊天，师傅很会做生意，念念叨叨的八块，最后觉得师傅骑车骑得很稳很安全，聊着也高兴就和师傅每人让了一步，7快钱成交了。最后相互叮嘱了一番，告别了这位老家在河南的师傅。往住处走的途中，就在想自己适合与这些人处在一块，能交流，听听他们讲话，就像在学校的时候与路旁的清洁工大叔聊了一下午天。看来自己天生与这个阶层的人比较亲，他们真实的付出，微薄的收入，也能爽朗的大笑，积极乐观的生活，这种乐观的状态是我向而往之的，在他们身上自己能感受的到。 


### 15年6月5日 阵雨 31/27摄氏度 

喜欢上了《奔跑吧兄弟》，看着挺有意思。 

中国“新穷人”：外表光鲜，收入与民工没区别。刘昕亭分析说：“消费社会的‘新穷人’，意味着被排除在一切‘正常的生活’之外，意味着达不到标准，意味着耻辱感和负罪感。当消费社会苦心孤诣地训导其成员体验新消费生活模式的时候，对于‘新穷人’来说，他们感受到的，不仅仅是金钱与物质的贫乏，还有最痛苦的剥夺与失落。” 


### 15年6月6日 晴 31/27摄氏度 

周六睡觉到10点半，玩玩电脑百无聊赖到1点钟，吃完饭玩了会儿手机，感觉人快崩溃了，想稍微睡睡，内心有种莫名其妙的绝望，发飙似的起床拿起包就出来了。直奔市民中心，因为那里有山(莲花山)，有广场(中心广场)，有艺人，有手工制作，有图书馆(深圳图书馆)，有书城(深圳书城)，有公园（中心公园），来看看这些人是怎么生活的，算是给自己解压了。 

在莲花山，看到一个不知道是关于什么的组织，一大批人在草丛里肆无忌惮的做游戏，激情澎湃的展现自我，感觉很有活力。只是反思自己能不能像他们那样放得开玩呢？不见得。自己更愿意做一个这样活动的组织者，而不是活动的参与者。转了一圈回到了市民中心的天桥行道上，坐在树荫下的长凳上发呆，同时拿出了手机上招聘网站看一些工作机会。EAP，看了好几次都没有一点反应，但百度以后，原来是“员工帮助计划”，这不就是自己想的把心理学运用到企业的契合点吗？自己学习了心理咨询而后又学习人力资源管理和组织行为学的原因不就是这个么？这是自己的初衷啊，记得当时给别人讲述这个的时候是如此的热情澎湃，而如今走了那么多弯路尽然将它抛弃了那么远，看到时都没有了印像。这次的看到是不是一次回归呢？当我反思自己为什么要来大城市，想要从事什么样性质的工作，所做的工作能有什么意思时，它出现了，仿佛命中注定，在苦逼的坚持梦想和压抑的工作之外给出了完美的契合点，这难道不是天意吗，想到这里激动到自己快掉眼泪了。 

接着就去深圳书城寻找相关书籍，进到书城后，这里的建筑格局紧凑而大方，陈设简约而极具质感，布置张弛有度飘逸自如，人群略显喧嚣却井然有序，张扬舒展却不失礼节，着装质朴却显工艺考究。今天，在这里我才看到了一个真正的新型城市活力与激情的完美绽放，文化与商业的绝美融合。我喜欢这样的感觉，空气里弥漫着生长的气息。如果说有一万个理由可以离开深圳，那么有一个理由一定可以让自己留下来，那就是这里给我的这种感受。 


### 15年6月7日 晴 31/27摄氏度 

了解到招聘EAP相关职位的公司，在侨香路。 

麦兜饱含简单而低级的趣味。麦兜说，“没有钱，但我有个橙子。”橙子10元4个，在麦兜们眼里，每个橙都是诚实朴素的，每一粒橙肉都让人想起橙子在过去一年吸收的天光和地气。吃橙子的10分钟，是伟大而圆满的10分钟。这种低级趣味，绵延不绝，从《诗经》，到《论语》，到《世说新语》，到丰子恺，到周作人，到陈果，到麦兜。我要向麦兜们学习。我以后码字，只用逗号和句号，只用动词和名词，只用主语和谓语，最多加个宾语。觉得一个人傻，直接了当说“你傻”，不说“你的思路很细致，但是稍稍欠缺战略高度”。 

这个世界很复杂，有的人讲简单直接的生活(冯唐)。有的人讲做事情要照顾别人的感受。有的人告诉你梦想只是属于个别受上帝宠幸的人，其他人要顺其自然的融入平庸，这才是生活的真相；有的人却告诉你追求梦想/理想是每个人的权力，更是个体生命价值所在，正因为去追求生命才有了意义，否则，妥协只能带给未来的自己对自己的鄙视(父与子的两份信)。 

有的人说商业还是有路数的，万变不离其宗，要循规蹈矩的弄清楚逻辑再行动；而有的人则说，商业就是看谁会玩，玩的有意思，玩的能让资源自动整合在一块，玩的怎样才能吸引眼球促成传播，而不是故步自封(宗毅)。有的做大佬的坚持只管抓大局搞方向，而不必事无巨细；而有的大佬却坚持初期的事必躬亲，共同实战一起奋斗(史玉柱)。 

白天会恐慌，晚上则会泰然处之。 


### 15年6月8日 晴 31/27摄氏度 

这份工作环境使我心理状态几近奔溃，和领导聊了聊情绪，感觉所有问题都解决了，之后再一回想，这不明摆着吗——被所谓的梦想鸡汤给忽悠了。我要的工作是，理性占85%剩下的是激情，而不是90%的激情来阐述梦想，希望环境是理性的，而形式可以尽情的释放激情。然而在这环境里，价值观就产生了很大的冲突，如何更好工作，而且还是创业公司里面的职员，这样做根本提不起那仅有的一点点激情。 

今天提早把工资给自己发了，如果能显示出来工资的明细，就避免了很多不必要的猜测。有了工作收入明细，就可以明明白白的掌握自己的收获及价值了。 

明天被指定去佛山，还得穿正装，因为要代表公司形象，这是个遭罪的形式。不过还好，晚上穿上身了，觉得自己还是蛮帅的。 

晚上申请了公共账号，但是想不到合适的名字，是综合类表现呢，还是心理学走专业化呢，确定不了所以就一直空着，最后只好先关机了，再捉摸捉摸。毕竟这个昵称确定了就不能修改了，所以感觉很谨慎。如果思维放大了想，什么事不是这样子呢？一旦做了决定，那就是永恒的了，过去了就不会回来了，时间的流逝，从来不会等过任何一个人。 


### 15年6月9日 晴 31/27摄氏度 

早上去佛山药监开会，8点零2的高铁，7点钟才出发，感到地铁口看了时间块7点20了，3号线转4号线，9站路，7点50多一点到了高铁站，出地铁一路插队加小跑坐上高铁时7点57分。真有些急，还好算是赶上了高铁。 

到了广州南站，找的哥砍价到90块往药监局赶。路上与的哥聊天聊“互联网+”、聊移动互联网，说到滴滴快递，和的哥分享“移动互联网+”的知识。接着的哥话题一转，问起了我大学学习的专业，是否与这一行相关，然后我听出了他孩子昨天刚刚参加完高考，这阵子他却愁得慌，不知怎么去帮助孩子选择一个合适的专业和学校。既想让孩子喜欢，还得符合社会需求。这样才会既不耽搁孩子学习的热情，也不担心孩子的就业，否则害怕孩子上大学就会浪费更多时间和精力。的哥说到这些事很激动，很着急，但是他找不到任何途径解决这个问题。上网查了一些咨询填报的内容，4000多块钱的咨询费为了孩子以后是愿意出的，但是怎么保证效果呢？有没有后续的服务呢？这个时候是需要专业团队站出来做咨询的，可是专业咨询师们，你们在哪？你们真的忍心看着父母亲为了孩子更的未来而饱受煎熬吗？考生和家长都需要你们的时候，你们在哪？ 

开会时，那些一本正经的官员，在凉爽的空调下，匆匆忙忙的讲着“为人民服务”。当时在想，当官的人拿着纳税人的钱，在舒适的状态下摆着谱，指指点点的拨弄着纳税人。他们总给人那种“体制内”莫名其妙的优越感，难道他们没有家，不是丈夫/妻子，不是爸爸/妈妈，不是儿子/女儿，不是行人，不是顾客，不吃饭，不喝水，不睡觉，难道政府的人员都是这样凌驾于群众之上么？看了看，他们认为事实确实如此。 

中午吃了叉烧饭，12块钱有好多肉，感觉像是赚了。之后因为总是头顶上方的太阳，失去了分辨方位的能力，为了找方向凭感觉瞎撞。烈日当头(真正的头顶直射)，走在大街上没有一处阴凉，整的人汗流浃背，滴答滴答的往下滴，衬衣都湿透了，贴在了身上。那时觉得，这样的工作不值得，付出和收获之间差距很大；反过来，又想到了家乡收割麦子的父母，顶着同样的烈日，还要劳作，而自己却依旧做着自己的梦，感觉这个世界真他妈扯蛋，难道只有委曲求全，才能换来心理的些许安慰吗？鱼与熊掌如何兼得，这个问题怎么就这样死死地缠着我了呢？ 


### 15年6月10日 晴 33/27摄氏度 

听说薪资制度要改革，以后做一个案子，被使用则奖励500元，按照固定工作量完成才能拿到基本工资怎么的，具体还没有弄明白。不过我个人觉得，这一定实行不下去，没依据的制定不科学的策略，只不过是领导过家家而已。我自己最关心的问题是，我应有的工资有没有拖欠，有没有少发，我需要一个薪资明细，否则心里总感觉自己被骗了似的。不管怎么讲，这个程序性的东西必须得有，这和信任不信任没有任何关系。“我们如何更快的建立起自信？”，“难道你不信任我？”，“我们才第一次见面，我们都不曾了解，怎么谈彼此信任？”。有些事是程序，与感情是两码事，不要随随便便的给纠缠在一块。 

有效的沟通，就是集中精力解决问题。关于今天讨论的新产品推广的案子，大家在一起共谋理顺了思路，剩下的撰写只是水到渠成。好的团队，是一个大家可以畅所欲言的地方，好的领导是鼓励大家尽情诉说的组织者。只有这样才可以集团队之力，把事情做的更顺畅。 

和老乡聊旅游聊异域风俗，聊他们去尼泊尔感受到的风土人情，那里人们的简单纯真，朴素而赤诚，朋友般的对待每一个游客。在雪山面前的渺小，于绝美景致间的着迷，和不同文化人群相处的感受，不同文化对待生命的体验、贫富的认知、快乐的感受，与现代环境中人们快乐感受的对比，时不时闪现着人性的真善美。还推荐了纪录片《第三极》，抽时间要看看，了解不同文化不同种族不同地域的不同人是怎样的生活在这个大地上的，他们都有哪些故事，他们的生活幸福吗，他们对脚下的这片土地蕴含了多少的爱与感激。 


### 15年6月11日 阵雨 32/27摄氏度 

工作笔记本丢了，丢的很莫名其妙，昨天晚上下班离开公司时，都还记了东西，可是早上起来就看不到踪影了，很奇怪，怎么会突然间不翼而飞了呢？难道这预示着我得离开吗？因为最近能感受得到，自己一直没有工作状态，什么事都不会抢着上，能不做就不做，同时手头上被一些其他事情缠着，在不停的捣鼓，一天到晚的不知道工作的意义何在，仅仅是那点工资么？生活是必要的，可是可选择的形式应该是多样的，如果工作让自己痛苦、纠结和内心冲突，那这样的工作值得干么？答案很简单。那么回过头来，摆在自己面前的现实问题又怎么办，必须得解决呀。单纯的互联网营销自己内心有阻抗，也没有时间去接触；单纯的去追逐自己的想法，了解到的信息是无法养活自己。感觉自己人格要分裂了，很奔溃的状态。 

思考了自己为什么不去疏通这些阻抗呢？原于有路可退，而且这条退路很吸引自己，所以想要去践行，可是疑虑重重，担心生存压力，担心父母辛劳，担心朋友不解，担心时间荒废……所有的这些形成了一张张网恐惧之网，将自己牢牢困住，任凭内心的痴迷吞噬着青春。太可怕了，难道自己当下的生活就滞留在了这样的境况之中？ 

晚上上网查看了相关的职位，做好了尝试的准备，又看了看相关的贴吧虽然是08年的内容，仍然像盆冷水劈头盖脸的向自己泼了过来，虽然含有几许温暖(和所有人不一样的地方——亲和力)，大体环境依旧不乐观，这是个忠告，得时刻记着这是个很严肃的事，要学的知识很多，得下大功夫，啃硬骨头，路还很长，要能对自己负责又能为别人负责，既然要选择那就用内心的热爱去坚持。 


### 15年6月12日 阴天 32/27摄氏度 

融入不了这个集体，受不了这样那样的刁难人，这种氛围不见得是健康的，我的同事不应该是这样的。在想，能不能在一个集体里，大家以解决问题为思考和探索的重点，而非其他诸如自我表现什么的作为重点。团队，讲求的是各有所长，相互配合，而非一人独揽，事事出头，混乱了团队分工，打击了队员积极性，这样的团队不健康，配合不出默契，无法长久。一群成年人工作，是为了解决问题，而不是唧唧歪歪说教当老师。这种意识，不是一时半会能形成，这与教育阅历和内心人品有着千丝万缕的联系，很难轻易改变。 

如果因为某份工作的阻抗而放弃工作，就成了一辈子完蛋的标志，那这样的生活状态也是够悲催的。一个人选择，是为了寻找最适合自己的，而不是最抑制自己发现的。方向定了选择好了，一门心思的前行，不会比谁走的慢。更何况“生死由命，富贵在天”，自己能做的就是在可以选择的时候，将方向朝向自己喜欢的方位即可。 

晚上看了《跑男》，看的时候嘻嘻哈哈，不用太多思考简简单单的发笑，很逗趣。看过之后的空虚，显得茫然无助。对待综艺节目带来的这种感受，爱之又恨之，爱其嘻嘻哈哈的过程，恨其之后的索然无味。 


### 15年6月13日 晴 32/27摄氏度 

如果没有记错的话，今天是来深圳的第三个月。刚开始周末还着急着找兼职，结果没有找到逞心如意的，甚至说没有兼职，渐渐地便放弃了寻找，去玩去图书馆一晃就过去了三个月，时间挺快同时也挺可怕的。 

大半天时间在整理日志上传博客，正好是漂北京那段，感觉又回去了，场景如此逼真的出现在眼前。有经历的生活，才使人回味无穷，想到了那句话“跟你3年，仿佛是3天；跟了他3天，却像是3年”，记得说过这句话，生命的长短无法定夺，生命的广度唯有以此方式才可以得到延展。 

和老乡一块去深圳图书馆，我续借了上次没有看完的书，老乡借了三本书，下午6点半出发，在图书馆找书看书，回来时已经将近晚上10点半了。聊了聊所谓的理想，成为心理咨询师，是多么开心的一件事情，又是多么值得骄傲的一件事情。希望纠结的情绪早些过去，早日开始属于自己向往的生活吧！(每当使用“吧”，都感觉有气无力，没有那种活力，找不到“眼里发光”、“神采奕奕”的状态) 


### 15年6月14日 晴 33/28摄氏度 

早上起的很早，打开电脑却不知道做什么，悻悻的看了几个新闻还是博客来着，记得不大清楚了，接着就准备合了电脑。 

之后想起来，要把简历修改并导出来，以方便打印。想着简简单单调整就可以了，打开之后并非如此。一份简历包含了太多内容，而缺少重点或者说亮点，给人的感觉坑长杂乱，完全不知所云。这就印证了一个道理：什么都说了，就等于什么都没说。这样的处事方式，既浪费时间又无实效。想走捷径，往往是绕了弯路。导出了简历，分别进行了针对性的修改，不过还有要更正的地方，里面的内容没有具体的根据招聘要求编写。由于这是事后才意识到的，则后续完善工作没有做到位。 

下午去了南山，听两女生讲那些感情的琐碎事情，突然觉得女生怎么这样复杂，对于所谓的爱情更是加心加心再加心，每个人都打着自己的小算盘，如何才能简简单单纯纯粹粹的去认识结交另一半呢？以后的生活会显得更加的复杂，这样太可怕了。 

今天用到了谈判技巧，原本18块钱的打印费，在与老板聊天时提出了自己是老顾客，以后也时常来此打印，这样“薄利多销”，会赚的更多。用远景交换，结果为自己省了8块钱。买凉席的时候，不知道怎么跟超市老板谈价格，最后还是以标价购买了，还没开始谈判，就已经结束了。下午去岐山面馆，吃完饭后，突然想和老板聊几句，问问他是不是正宗的岐山人，结果一聊确实是离得很近的老乡，可惜当老板收钱表现出尴尬时，我却告诉了他：老乡，大家都出来谋生活不容易，该怎么收费就怎么收。感觉内心很充实的回来，却发现自己没有确定好“谈话的目标”，如果是关乎“老乡情”，那没有任何问题；如果是关于打折的话，却没能意识到可以赢得的更多。简单的老乡之间的交流，不带其他经济目的，别人觉得不好，可我并不认同。 


### 15年6月15日 晴 32/27摄氏度 

今天终于提出离职了，老板很淡定的告诉我，这件事他上周就已经猜到了。之后，希望得到些老板对我未来生活的建议，老板讲上次该说的已经给我说了，现在说别的我也听不进去什么，就没有多说。然后，先做好手头的工作，等新同事到岗之后进行了工作交接，就可以离开了。 

“梅花网”确实是个不错的学习文案知识的地方，经过3个月订阅文章的查看，对于如何写优秀的文案有了初步的认识。对于广告地思考，产品——受众、功能——痛点，如何去嫁接，传达也多了认知，能写出牛逼广告地那种感觉慢慢地上来了。如果仅仅是一门心思地往前冲，按照自己死板且自以为是的方式瞎搬硬套，那样出来的文案，不仅自己难受，受众看了也不痛不痒，浪费了时间，又得不到效果。 

下午有广告公司打电话招文案，只能婉言相距，晚上看到“汉高”发来邀请函关于“活动策划”，接受了邀请，接下来的几天看是否能得到面试邀请，甚至一份工作，毕竟这个平台还是蛮大的。如果有机会，试用期工资在5000元，可以得到这份工作，是可以坚持做的，活动策划同样是件很好玩的事情。如果没有消息，就开始向教育培训这个方向进军，抵抗住压力做销售，这样赚钱快一些。 

和叶通了电话，感觉同性恋这个现象离自己的朋友圈很远，没想到就有发生在自己朋友圈的苗头，着实让人感到意外，且又十分好奇，生活真是太丰富了，处理这类事情还得用心，给分析了所面对的境况，至于怎么选择，还得再把这件事情理顺了再做决定，否则内心会纠结，那样很不舒服。 


### 15年6月16日 晴 33/28摄氏度 

Uber的信息今天关注的比较多，从而联想到了人的必须“吃穿住行”，还在畅想怎么做的时候，就发现了Airbnb关于“住”的互联网产品，两者都以很精彩的营销方式，很趣味性的满足了“住”和“行”两大基本需求，而且是很好的借助互联网实现的资源共享。 

本来还想着外国的Uber与国内的滴滴快车怎么掐架呢？观察到：Uber得民心，真真切切的为顾客的方便考虑，同时也兼顾司机的自由生活，而滴滴的关注点似乎一直盯着顾客的钱包。因为最近Uber在武汉推广听说碰到了所谓的“钓鱼执法”，涉及的车辆里有8成是Uber车主，现在Uber以受害人的角度示人，无疑会换来更多关注，如果滴滴快车不予理睬，它毕竟会起来划分滴滴的市场，如果理睬又会让这一情况来的更快，如何在这场战斗中保护好自己的市场又不吃哑巴亏，是很棘手的品牌公关及营销理念的较量了。 

捉摸了一路，司机、乘客、平台公司三者的借助关系，是合作的前提。那么每位司机选择使用不同平台的利益点在什么地方？是乘客还是相关公司？每个公司的理念或者运营思维营销方式呢？只有理清楚了这些问题，才能回归到眼前的这个公关，否则没有整体性思维和策划，那么任何反应或者不反应，都只能是一黑到底。对手有备而来，你必然要全力以赴。 

对于自己想好的很有意思的东西，上网一了解，全部都已经出现了，而且还运营的有模有样，看来思维还是落后了很久，才会导致所谓的创意已经被实现。以后，还得更加好的扩散思维，想更出色更有趣的东西。 


### 15年6月17日 晴 33/27摄氏度 

看到关于“蓝胖子”的影评，有下面几句结论作为彩蛋出现：1、关注自我的变化和成长；2、不要给自己制定过高的目标；3、永远不要和他人攀比。简单到人人都懂的道理，却几乎大部分人做不到。回想自己曾经说的话“我是一个爱讲大道理的人，但是我更是在尝试践行大道理的人”，事实果真如此么？不见得。这个社会诱惑太多，也很浮躁，再加上自己内心不是足够的强大，不自然的迷失了自我，日子过的浑浑噩噩。“像经营一家公司一样经营自己的工作，既要处理好外部客户的同时又要处理好内部客户。”自己的这家“公司”因为自己上不了心，现在正处在要死不活的状态，内、外部客户都没采取任何主动措施更好的沟通，奄奄一息，最后的结果只剩下倒闭了。 

所谓的“结果思维”评价企业员工唯一的标准只有两个字——结果！所以，如果一个员工有能力，有态度，颜值高，肯吃苦，然而在付出了大量的时间和精力却没有提供给企业需要的结果，那么他的价值就为零。 而自己正是处在这样一种状态，老板很不错，给我工作机会，留我时间让我多待一阵子，顺便寻找新的工作。对这一点我很感激，同时为自己最初的思路：“老板多留自己几日，只不过是等有新同事接班，而以保证项目顺利进行下去”，而感到惭愧。真心的谢谢这样的老板！只怪自己心思太重，太执拗，硬是选择在纠结和徘徊中执迷不悟。想解释，又解释不清楚，是别人不懂呢，还是自己压根都没有懂自己？这样的怀疑，最大的危害是让自信心一点点消磨。期待确定方向，去义无反顾，用行动换回原本坚定的信念和不倒的自信。 

看了篇文章关于“结果思维”，如何在生活中更好的发挥其运用，可以参考下面几步： 

1.把自己当成一家公司——工作的本身是为客户提供服务，无论是内部客户还是外部客户，想像你现在经营的就是一家公司，每天自己付出的成本就是时间和精力，面对无数客户，你要思考如何让自己盈利；与同类公司（其他人）相比，你最大的竞争优势是什么？便宜？态度好？成本低？产品棒？品牌知名度高？在哪方面加大努力可以让客户更满意，从而争取更多的客户？这些都是需要思考的问题；工作中还要考虑的问题；你需要做到：有口碑（按时完成任务），成本低（减少无用开支）、定位准（知道岗位职责）、反应快（快速了解对方需要）、服务强（工作态度好）。 

2.不断的沟通与确认 ——从对方角度出发需要不断和客户沟通，了解对方最看重的结果和价值，有这样想法的企业（员工）就是那些最能够给客户提供优质服务的企业（员工）；请列一张表，找到你在职场上的内部客户（你的老板，同事，上下级，合作方……）和外部客户（客户），反复沟通给他们提供结果；比如我们接到一个任务：老板教给你做一份PPT。只顾闷头做事不与他人交流往往很危险的。因为在一开始就误解了领导的意思，最后关头再推翻重做，会造成自身精力的极大浪费。所以你要探索问他最关注的是排版？内容？页数？时间还是其他？在这样的前提下，沟通就是必不可少的技能。沟通不仅仅是一个简单的交流动作，确认后马上去落实。 

3.给选择题而不是判断题——好的选择常让人产生愉悦感，而判断题在取舍之间会让人产生情绪，比如，“头儿，这个事情我做了三套方案，你看如何？”和“头，你看这样成不成？”会给人不同的反映。 

4.超出预期一点点——对于工作，做到105%是最好的结果，因为这会让你区分其他人，同时人们得到超出预期的结果往往会有惊喜。比如给PPT提前完成而不是截止期限，比如工作完成后问一下对方的评价，比如参加培训后写个500字心得，比如还钱时候送个小礼物。给客户不断的提供有价值的结果，为他们服务。 

自我感觉内容很完整，很有逻辑性。但是很教条，本本主义繁琐且一般环境中不利于执行。典型的中国学院派作风，高高在上的那种俯视的眼神，相比较国外的实践与理论的结合，平易近人的讲述，给出更简单易行的方式，才是最讨喜的。 

看到“李叫兽”关于知识积累的建议，根据记忆的部分，记录如下：对于读书的时，看到的理论寻找现实生活中的具体现象来证实；对司空见惯的、有趣的、使人产生情绪的事物和现象多问为什么，不要浅尝辄止，总会有内容联系在一块；想想这些知识会用到生活中的那个情景中，怎么运用才能起到绝佳的效果呢？从这三个方向去思考学习，知识的系统性就会逐渐建立起来。 


### 15年6月18日 晴 33/27摄氏度 

工作一如既往，事情一件件做，恍恍惚惚一天就过去了。只是明明看好的未来总是和自己隔着一道玻璃墙，清清楚楚明明白白，就是够不到。信誓旦旦的追求喜好，看到紧紧巴巴的报酬又却步不前，呆在唧唧歪歪过家家似的环境里拧巴着自己。 

主体将外部客体纳入自己的行为系统和认知结构，是所谓的同化；主体在不能同化外部客体时，便主动调整自己的行为体系和认知结构或新建认知结构来与客体融合，是所谓的顺应。心理，就是主体作用于客体的运动过程和客体作用于主体的运动过程的平衡，这种平衡的过程称之为“适应”，心理就是适应的过程。按照这个理论将，现在的自己一方面没有同化外部客体，另一方面没有调整好内部行为体系和认知体系无法顺应外部客体，处在了一种与外部客体脱节的状态，简单的讲叫做社会适应障碍。那么，如果适应了当下的生活呢？对于这样环境重复重复再重复，于自身的提高在短期内找不到链接。然而，离开这个环境呢，是不是可以找到更合适的呢？下一个环境，以小白的身份去稳稳当当的做个员工呢，还是放开折腾实实在在做点事，市场也好，销售也罢。 

今天又有负面情绪进账：于家人亲人不能有丝毫帮助，父母累了也没有个歇脚处，更别说陪伴和照应，这是对亲情的无能为力；于自己所谓的家庭，曾经关注过的姑娘一个个成家立业，已为人妻，而自己依旧飘飘荡荡，基本开销都紧紧巴巴，爱情一无是处；于朋友兄弟，不曾有过长时间联系，各自相安无事，忙碌着工作生活，于他们自己显得可有可无；于帮助过自己的恩人，从来没有过联系，不知说什么怎么说，总想着稍有成绩再去报恩，可是这往往成了借口，这于恩人就是忘恩负义。似乎存在的价值，被一次次推翻了，自己的生命像羽毛一样轻飘飘的，没有着落，无法着落，害怕了这样的生活。即使这样，还畅想着把此时的感受当作自己的坚强，去于后人共勉。说佩服自己呢，还是说自不量力？ 


### 15年6月19日 晴 34/28摄氏度 

看到一个视频广告，有网友采编发出感慨“看着原本在各自岗位上挥汗如雨的苦力工人，认认真真冲洗掉一天的疲劳，然后选择优雅而正式的度过自己的娱乐时间，看到这里就觉得：无论怎样，人真的一定要优雅的活着。 

有些事情无关先天出身也无关后天职业，正像广告说的那样，“你选择什么样的生活方式，你就会是什么样的人。这不是生活，是享受 。”很欣赏这样的生命状态，值得学习共勉。 

以前总觉得抱有希望，生活才会有源源不断的动力，可是这样的生活却是永远为未来做准备，而所谓的未来，永远是未来。为了看似近在眼前，却毫无期限的未来，当下的日子过的颤颤兢兢，“克制克制再克制，忍让忍让再忍让”，刻意的抛下当下延迟生活。内心是对当下的渴求，理智却对当下的渴求采取抑制，反反复复的纠结中心理的压抑情绪淤积，最终成了困扰仅有的当下生活的负担。 

今天回想了好多精彩的活动广告，与环境、节日、热点充分的链接，以更有趣的形式在改变着枯燥而单调的生活。当时就有个冲动，要把这些活动记录下来，整理分析，然后能在以后的工作中充分的利用，让生活多一些互动多一些惊喜多一些乐趣，这样该是多棒的工作呢。 

当我还在抱怨每天“三点一线”的工作时，看到家人清苦的生活状态，心里很不是滋味。我该怎么做才能更快的赚钱，让家里的亲人歇歇呢？这一切让我很着急，很抓狂。还想什么太多的自己，那都是扯淡，放下那按部就班的“清高”，放下那“不可一世”的姿态，认可自己的低姿态，豁出去想办法最快赚钱(哪怕是工资的叠加也行)，改变家里的现状才是硬道理。 


### 15年6月20日 晴 32/28摄氏度 

端午长假第一天，对于自己来讲这是个和往常没有任何区别的周末，最大的不同是多了一天假期，而此时的自己既喜欢周末的休息调整又害怕周末的无所事事，想为工作/生活做一些积累却不知从何下手。 

早晨做梦在家人的呵护中醒来，回想着昨日看的《跑男》，观看时嘻嘻哈哈，之后感到苍白而茫然。一方面讲，快乐属于他们与我无关，花费了时间，却与己无多大意义；另一方面讲，事情都过去了还在为此而恼心，得不偿失。 

昨天关于延迟当下生活的思考，联系到了一个实验“延迟性享受”，能坚持到“游戏”结束后吃糖果的孩子，可以再获得一枚糖果。假如我是参与者，在明确告知了“游戏”的结束时间时，我一定能坚持到最后再得一块糖果；如果，没有告知最后时间，我可能在自己预设的时间末端将糖果吃掉。可是这样有一个问题；中途吃掉糖果的孩子，在“游戏”时能品尝到糖果，结束后又能很快的投入到下一个事物中去享受另一种快乐，这样是不是体现着很好的适应能力并且在充分享受当下呢？ 

天气预报上展示，大雨倾盆的今天是否是真的呢？未见得，除了下午天很阴沉之外，太阳依旧，热依旧。晚上的时候和进京、范楠、王皇一同去东门买了两件衣服，转了好久才选择了两件比较顺眼的，唯一的遗憾，为了赠送的衣服多花了40快。以后还得买两条裤子和一双鞋子，这样衣服才可以搭配起来。买衣服的时候，刚开始还行，慢慢的就厌烦了，就想扔下衣服不买了，可是毕竟来一趟，忍了忍继续挑选，总算没有空手而归。晚上回来一起吃了个饭，没能做到请客感觉有些不厚道，把大家出的饭钱退回去了一部分，就当请大家喝酒了，只是自己在表达这一想法时，没能说清楚。其实，所有的事都没有什么不好意思，怎么想的怎么说，沉住气，稳稳当当的表达，这样的状态才是最好的。 


### 15年6月21日 阴 30/26摄氏度 

去了趟南联查看关于社工的信息，因为是下午才赶到的，所以没有见到咨询的工作人员。去的时候坐地铁6块6毛5，50分钟的车程，回来的时候坐公交8块钱，感觉很贵，虽然讲这是体验深圳的交通设施，但实际是一上车就困了，闭上眼睛就开始睡觉了。事后就想，为什么对车费这么在乎呢？就是没有钱才这样的在乎，想着能省就省，像吃饭的时候总会为打几个菜或者要不要打肉菜而产生的犹豫如出一辙。所以，在此时内心的意识中，那些吃饭时不要米饭就点菜，看着喜欢的菜就点的人就是有钱人。 

看电视中央三台有一个记录片讲《合伙人的现实》，关于四个年轻人一起合伙创业的纪实。刚开始的满腔热忱，在运营的过程中出现了问题，大家产生了歧义，最终两个合伙人含泪撤出。原因或许很简单，因为经济压力，因为家庭背景，因为耗不起，因为梦想不同，因为性格不符。总之，在记录片的最后，一起创业剩下的两个人融到了资金开办了自己的公司，另外两个人中一个留在了深圳找了份工作，另一个回安徽老家想把前沿的新科技知识带会家乡，准备从事自己喜欢的教育工作。创业的美好，现实的无奈。他们四个的故事还在继续，因为选择，所以他们的人生轨迹就此显得更加与众不同。 

深圳是个追求梦想的地方，也是个梦断的地方。今天去龙岗看到一个小伙躺在树荫下的木凳上疲倦的休息，头下枕着双肩包，旁边放了只剩几口水的大矿泉水瓶，少了轮子的行李箱在身旁，上面满是因为长久漂泊而留下的污渍。还有一中年父亲，拉着行李箱，提着拦腰高的水桶装着工作时用的头盔，被晒得黝黑的肌肤中藏着那种既渴望又迷茫的眼睛，站立在路旁，呆呆的望着那被围起来的施工建筑。每一个人都有自己的责任，背井离乡来到这满是炽热阳光灼烧的地方，在寻找机遇的过程中，得有多大的内心去忍受如此之多的失意和茫然呢？ 

看了《亲爱的》，一部关于拐卖儿童的片子，对孩子融入骨髓的爱，每一处细节淋漓尽致的展现，开放式的结局让人陷入沉思。 

睡觉时看到恬利在朋友圈晒男朋友，而且这个孩子很懂照相，根据身高选择不同的角度，照的很好，也可以看出他们玩的很开心。突然感觉自己释然了，现在还有什么顾及的呢？当自己一无所有的时候，说这话仿佛是有过什么似的，觉得自己可笑。所谓的面子，不好意思，照顾别人的感受，这一切显得做作。放手吧！在深圳这块土地上，该怎样想就怎么开始把，当所有你在乎的人都有了自己的生活，而且还很不错，现在只剩下自己的时候，还有什么理由畏畏缩缩呢？只有好好过自己的生活，才有资格面对那些曾经出现在生命里的人，才会有所谓的面子。 


### 15年6月22日 阵雨 32/27摄氏度 

中心广场思考人生，广场上捏泥人的、画像的、唱歌的、拉小提琴的，各式各样的人都聚在了这里。突然，黑云压近暴雨倾盆而下，行人纷纷躲向房檐下，而这些艺人不得不照看自己的物件，结果被淋了个全身透，想想他们也是挺不容易的，也许这就是现实中坚持理想所必须接受的吗？脑海中两种观念又开始了打架：一种是，接收现实，老老实实的过日子；另一种是，人生短暂，就该为自己想做的事去拼，否则人来一世既上不能安父母下不能养儿女中不能照顾妻子也未必有几个兄弟朋友又没能为所谓自己喜欢的事情而付出努力，那么活着又是为什么呢？ 

每天的工作只是为了维持生存，工作之余才是生活的开始，这样的工作会轻松很多，因为你明白这只是为了精彩的生活必须要付出的代价，生活的时候也将更加坦然，因为这样的享受是自己的付出换来的。这样就成就了生活的良性循环。然而事实是，工作时工作，工作之余思考工作，或者学习知识为了更好工作。所有的一切只有工作，而这样的工作也仅仅是维持必要的生存，至于生活层面精神层面的东西，从来没有体验过更具体的讲是没有生活的意识。这样一种混沌的愚昧，真可谓泯灭人性，太可怕了，可是却有许许多多的人就是处在这样的状态之中浑然不觉，犹如温水煮青蛙，待到绝望时已无计可施，死，便成了唯一的觉醒。 

看心理学书籍，了解的越多越能明白自己的状态，越想把这些学到的东西分享出去，甚者运用这些知识去帮助更多的人。每次这样想都会信心满满，即使马上要离职，工作还没有动静的时候。人还是得有些梦想，这就和活下去的意义一样。总归要为生命的存在找一个理由，不然呢？ 


### 15年6月23日 雨 31/26摄氏度 

又一次看到了赚22亿的女富豪徐新在2014年南京大学毕业演讲：“第一、你要有Passion To Win——你要有激情、你要想赢。你要找到一份你喜欢的工作、你热爱的工作。人的一生很漫长，工作时间也很长，如果每天早晨爬起来，都不想去工作的话，那你一定过的不开心，那么你就该去寻找一份能让你喜欢的工作。有的同学说我也不知道我喜欢的工作是什么，那你就应该keep looking，继续寻找，你的灵感可以来自大量的阅读，特别是人物传记；结交聪明的人，有阅历的人，经常与他们聊天；你也可以大胆尝试不同的东西，看你是否喜欢。总之，只要你每天都在学习，每天都在进步，相信有一天量变到质变，你就会心中一亮，找到感觉，那就是你热爱的工作。 

“第二、你要 focus，你要聚焦，要积累一万个小时——人的智商差别不是很大的，超人的智慧和成就来自于专注。每个成功人士都是在他的行业专注的干了很多年，积累了一万个小时。一万个小时什么概念呢？那就是，每天坚持做一件事，每天4小时，一星期5天，坚持10年就是一万个小时。我每天大概工作14个小时，做了20 年，已经积累了三万个小时。如果说我的投资有些小小成就的话，那是因为我积累了三万个小时，我想我可以干到80岁，还可以再来三万个小时！比尔·盖茨和巴菲特是好朋友，有一次比尔盖茨的父亲让他们俩用一个关键词来描述他们成功的最主要的原因，打开他们俩的纸条，上面写着是同一个词：Focus – 那就是专注！ 

“第三、你最好能找到人生的榜样–role model——我的榜样就是巴菲特，我读巴菲特的书和他写给股东的信就像读圣经一样，是每天必看的。读他的书，就像跟老朋友聊天一样，英雄所见略同。巴菲特每天阅读5小时，跟聪明人谈话2小时，84岁的巴菲特每天都在工作，他和他投资的创业者变成终身的朋友，他很享受他的工作，每天过的很开心，这就是我想要的生活。榜样的力量是巨大的，他让你看清前方的路，让你不再害怕孤独，让你心无旁骛，让你每天都在进步。 

“记得在南大读书的时候，有一位很酷的黑人女老师，她是教我们黑人文学的老师，她叫Donald。她第一天走进我们的教室，就在黑板上写了几句话，那是我从来没听过的话，也是至今对我震撼最大的一番话。今天，我也想把她说过的话送给你们：“You are unique. You are a marvel. In the past five hundred years, there has been no person like you; And in the next five hundred years, there will be no person like you. ”- 你是独一无二的，你是生命的奇迹，在过去的500年里，从来没有一个人像你一样，在未来的500年里，也没有一个人像你一样！” 

今天收到了都市阳光的面试邀请，心里出现了一万副新工作的画面，或是激情澎湃或是艰难险阻或是待遇寥寥使人寡欢。最终还得归于平静，怎么去进行面试了呢？激情澎湃还是镇静自如？还是不想去刻意准备，保持平静，去聊自己过去的工作及对心理学向往和为此做出的努力，也许这是最恰当的一种方式了，真实的去展现自己，其他不要做作，除了为此准备的资料整理，毕竟招聘就是第一眼的交易，通过则成，犹豫了则只有失败。晚上查邮箱看到，三栖岛画苑的面试邀请，是今天下午的，结果没有及时看到只能错过这次了，为了弥补过失撰写了一份邮件做了恢复，并希望再次得到面试机会。希望明天一切顺利吧，期望实习月薪为4000元，最差也得3500才行，转正后最好达到5000元左右，4500也是在考虑范围之内的。 


### 15年6月24日 阵雨 31/27摄氏度 

请假去面试了，请假的理由是“取居住证”，一个大家一看就明白的谎言，否则在这个公司的请假条上写到“去面试别的公司”，对现在的公司来讲显得可笑。装作大家都不知道，还是那样故作神秘的玩弄老把戏，很不亲人，这是自己的一大缺点。为什么不能坦诚不公的说出自己的事情呢？为什么要遮遮掩掩故作神秘呢？真是受够了这样的自己。 

下午面试，聊了将近一个半小时，聊的很嗨。能感受到严老师与人交谈的亲切和对细节的关注，谈话高手往往就是能敏锐地发现交谈中的阻碍，并且逐步引导保证交谈的顺利进行，同时达到交谈所要取得的效果。 

学到了一点交谈的技巧：肯定而不是否定别人。当我杂七杂八的说着自己的爱好、学习的东西和经历的事情时，严老师不像其他人甚至自己认为的“了解的太杂，没有重点”，而是肯定了我的知识面广泛，能胜任很多更有意义的工作，也能做出不错的成绩。赞赏了我的热情，看到了自己当年的影子，还有安慰人似的“有潜质”，这是我前前后后接触到的领导几乎都曾对我说过的话，不知道仅仅是种鼓励，还是真有其事，不管怎样这样的话我很喜欢听，更愿意把它当真。 

新的工作环境和具体的工作内容是什么样子的，现在具体还不知晓，只知道今天严老师亲自送我出门，其他员工也都站起来给我打招呼，感觉受到了很大的尊重，虚荣心有了小小的满足，初步印象：这个公司大家都很平易近人。希望新的工作环境，能让我保持这种热情，好好的努力。既然能得到严老师的器重，那么就应该有更出色的成绩。深圳是个很活跃的城市，严老师也是个愿意改变创新的人，那么，有什么有意思的想法就用文字呈现出来吧，总会有机会展示和实现，虽然不知道工作环境中真实的状态怎样，但我总会充满希望。如果可以，那么这将是很有挑战很有意思的一份工作。 


### 15年6月25日 阵雨 31/27摄氏度 

对下一份工作还是略有担心，工作环境如何，同事如何，公司氛围如何，是闲还是忙，每天是否是固定不变的工作，或者一尘不变的重复，自己最终的方向是什么，而后自己的努力或者学习的重点应该放在哪个地方，今后的工作蓝图是什么样子？许多类似的问题在老子里不断重复着，却没有一个具体的答案，感觉很揪心。为什么会产生这些困惑呢，究其原因在于这里的工资水平相对较低，转正具体时间又不能确定，之后的业绩提成是否困难，市场开发的难度如何，相应的提成比例又如何，这些还处在猜测阶段。不确定性，往往使生活显得乌烟瘴气。现在盼望着新的环境，是一个有活力有激情愿意改变的一个群体，做一些这个行业从来没有过的事情。 

烦心事想着头疼，回到住处看了看文章，讲到了陈道明谈对女儿的教育：“我从不把成绩作为女儿存在的标准。你仔细想，哪有这么多女王，这么多居里夫人？首先要当一个正常人，做多少好事已经算不上标准了，而是要做到不做坏事，天下太平。我对女儿的希望第一是身体好，第二是快乐，第三尽量有所成，知道自己是凡人，实事求是对待自己，正常人做正常事，至于是否能够承载那么多的伟大，不如交给命运吧，天底下哪有这么多老板。”很喜欢这样的人生态度，稳重而智慧。 

看陈凯歌参加录制的《鲁豫有约》，他讲到：“大势所趋，抱怨无任何意义，能做的就是顺势而为，去适应，但不能完全的顺势，因为历史上留名的都是保持自己特色的人。”看起来相互矛盾的话语却实实在在，如何顺大势使自己很好的存活在当下，又如何保持自我特色而名留后世，这才是思考的问题，至于成功与否，“谋事在人，成事在天”了。 

了解到“回避型依恋人格者”的一些特点表现在：他们只相信自己，在这个世界上，他们是客人，永远用异样的、分离的眼睛看人、看世界。有点像自己，但是飞的相似程度更高，替飞担心，不知道他现在的状态怎么样了？ 


### 15年6月26日 晴 32/28摄氏度 

按计划把六月份过完再离职，只是今天老板回来之后就告诉我不用等新同事了，今天就可以离职了。感觉稍微有些失落，因为终归与自己的规划有两个工作日的出入。想起那就话，当你不喜欢一个人、一件事、一个环境时，先反省反省自己这些问题的根源是否在自己身上？一味的否定外部事物和环境，只能让自己与社会的契合度降低，最终难以融入社会。这个社会上有权力的人讲：“不要妄想找到适合自己的环境，适合的环境是适应出来的而不是寻找到的。”以前的自己可能会讲：不妄想，按部就班的生活着实太枯燥，更不会有什么意义。可是现在犹豫了，难道听“他们”的话，从而放弃“妄想”才是所谓的社会需求才是所谓的接地气才是生活吗？想着想着就迷茫了，甚至想到纠结抓狂， “拥有不可能实现的梦想真的好么？”谁又能知道呢。 

赵总对我的离职评价是，“年轻人浮躁，沉不住气”，联想到黄总讲的“太矫情”，不管怎样，其实自己真的听不进去多少，即使有同样的认识依旧会这样下去，因为现在的状态让人想逃避，每一天都有一种想要放弃生活的念想，如果在这样的环境里面熬，万一习惯了呢？就成了毫不掩饰的行尸走肉，不敢有思想，因为思想让人变得痛苦不堪，得过且过也许就是最好的归宿，这又是多么可怕的一个状态呢。听“他们”的话，就是在现状里熬；跟着内心走，就是继续漂泊。孰对孰错，没有人能够去定义，只是按照自己的方式才能显得这是自己的生活而已，因为这样真的能感受到暂时的解脱，毕竟未来是一个个运气聚合而来的，自己能走的唯有顺着自己的内心，尽量的做的多一点再多一点。赵总告诉我，我适合做一个能在一起很有逻辑的谈论问题的队员，更能从整体上把控整合事情，并且监督并调整计划的具体执行，如果遇到一个适合的领导就可以充分发挥自己的能力，能成为一个很优秀的领导，因为自己在思维上绝对能胜人一筹。还有，在以后的工作中，如果自己的意见与大家不一致，那就做出来，哪个更好用哪个。关键在于做出来。 

看《跑男》，最近节目操作太刻意了，产生了违和感，更重要的是那种同质性并让人疲劳的情节设置，出不了彩，没有什么让人一看就立马来劲的感觉。这样发展下去，很不靠谱，起码我自己在后期是不会再关注了。还有时不时的广告融入且生硬死板，让人心生厌恶。掉品质的状况意味着，这个节目可能慢慢的被社会所遗弃。希望以后的综艺或者其他的有新意的东西和形式出现，给枯燥的人们带来不一样的感官享受。 

出租屋内房东与房客争吵不休，似乎就要动手了。这一点我很看不惯，因为房东你受了委屈，你就有理由和这个房客撕架转移你的委屈？房东难道只顾收钱而不承担责任吗，我觉得不是。该受的如果不能接受，那就没有必要和这些陌生的房客打交道了，这又是何必。如果费用允许，自己也有搬出去的想法。虽然少了安全保障、卫生清洁、活泼的老乡以及更多新面孔，甚至多了水电用费、家具添置，但是或多或少会有一定的平等空间，能学习些东西写写字，不大不小算是有个自己的空间。这个事得考虑，有自己住的地方，人的心才能踏实下来。 


### 15年6月27日 晴 34/28摄氏度 

整理日记觉得自己的喜好变化游摆不定，总是信心满满的投入，时隔不久就产生了厌倦及懈怠。接着又寻找新的“方向”和新的环境，反反复复间晃了一年，生活状态没有丝毫改善，反而越来越压抑越来越抑郁了。难道这就是所谓追求要付出的代价吗？或者说这“追求”本身就存在着很多问题。 

周末的郁闷和无所事事的状态使人抓狂，想找些事情去做，白天嫌太热，晚上走不远。内心的焦躁不能有一点点停歇，内心翻腾着巨浪而面对眼前的情景却像是泄了气的皮球软弱无力。憋在心里难受，讲出来却听到别人讲“慢慢的就好了”斗胆问句：你确定慢慢就好了，而不是慢慢就习惯了吗？如果适应就是习惯了甚至麻木了眼前的一切纠结，那么得过且过就必然成了生活的常态，而这种状态此时自己还真不能接受更不愿意接受。 

毕业这一年，生活工作的状态很不理想。在方向中变化，在变化中找方向。刚开始向往着往心理咨询行业发展，逐选择大城市北上广深，形成了一个概念要去开放、包容、节奏快则压力大心理咨询更有市场的深圳；离开了中公教育的平台准备前往深圳，然而遇到了一个女孩，为此尝试了感兴趣的广告，结果耽搁了半年时间才去深圳；来深圳前两个月认准了职业生涯规划，想去新精英的总部北京往此方向发展，做了一些准备，结果计划落空，从北京前往深圳执意回教育培训行业做课程顾问以真诚服务顺便赚多些钱；初到深圳就去应聘尚德机构的课程顾问，一轮在被羡慕的状态下通关，二轮在做作的情境模拟中被毙；在兜里没有几个钱内心着急的状态下，荒不择食的来到了还算有些工作经验的广告行业，同事和工作环境有诸多接受不了，待了三个月思考了三个月“最初为什么选择来深圳”、“面对的现实压力和卑微的理想之间如何平衡”，揪心的过程中做了选择，接近心理咨询行业。对于这个选择，是自己也算“一意孤行”的最后一站了，给自己规定一个期限(跳过半年，坚持一年)，成则成，不成则所有后路已被斩断，到那时就不要多想了，只有瞄准目标去赚钱才是最实在的选择。 

和清打电话时把这一年的整个思路又理了一遍，大体上是按照自己的方向在走，可是每一次现实的压力袭来时，都让我措手不及，最重要的一点是自己过的不怎么好。清一直鼓励我说：你是一个加满油的汽车，无奈没有方向盘，只要有了方向盘，不怕跑不过别人。没有“方向”就意味着，自己当前的方向不是太那样被朋友认可，原因很简单：现在过得并不好，而且很糟糕。对此我无法否认，按照自己的想法一意孤行，其中转化过程中的恍惚让人摇摆不定，追逐的信念也是时明时暗。清给了我一些建议，同时也是骚的意思：第一，不要总是按照自己的想法去行事，多多少少听听别人的建议，不要一味的执意孤行；第二，抽段时间，把脑袋放空，什么都不用去想的发呆，这样的放松效果会更好。 

是该听听其他人的建议了，一意孤行了一年，生活很惨淡，如果还这样下去只能叫执迷不悟了。听听大家的建议，因为没有人是想着害你的，那么为什么不听听，也改变改变一些自己的思维和行为方式呢？ 


### 15年6月28日 晴 34/28摄氏度 

妹妹打电话讲想要“专升本”，她讲的力不从心我也无法给她怎样的帮助，继续专注学习的话年龄真不允许了，至于钱我可以找到，最后的评估是这样的一纸文凭的价值在哪，起码现在的我没有看到。所以，我还是认为充实的工作经验，合适的行业和岗位才是最重要的，至于学位以后可以慢慢提升。当然，我的忧虑在于如果因为学历而错失了机会甚至在职场中感到自卑，这可就成了大事。所以我唧唧歪歪的做不出一个好的决定，我也被这个社会给磨合的有点退缩了，没有了那种冲劲，少了先有的活力和斗志。这样很不应该，不能将家人遇到的问题你再增加些分量又扔回去，这样不是我的处事风格，下次要改，多给身边的人带去些积极向上的东西。 

早上又想到了“社会阶层固结”的话题，上流阶层的祖辈、父辈、子辈、孙辈，一代代人顺理成章的将物质、人脉等资源传递给了下一代，而下一代以此为基点就有了更大的平台去逐鹿中原。而贫苦的家庭则仅剩下周而复始的沿袭着贫苦，社会的残酷也许就是源于此处。讲句抱怨的话，如果一个人所处的家庭能给予他充分的支持，最后剩下的只有梦想的追求成了唯一的事情，那这样的生活才谈得上追求；如果达不到，是每天为了不沿街乞食而挣钱养家糊口，还是背负着重重压力傻了吧唧的追求所谓的理想，而这理想又使人哭笑不得。 

这两天对新工作环境很焦虑，去看了看公司，都是公益性组织的汇聚地，一个小小的摆设似的办公室，看过之后为在这儿这份工作而有些担忧。其实理理思路，如果工作事物很多，那么公司效益好了以后就有相应的利益回报；如果工作是无所事事的，那么就将此当作一个学习心理学的地方也是蛮好的一个计划。以后发展方向就是教育行业咨询或客户经理什么的方向，也好有些心理学知识背景能更好的融入其他行业。 

站在桥上看对面的香港，人为的隔河划出一条“界”，这边是大陆，那边是香港。回想历史课本上讲的列强侵华，落后就要挨打，任人宰割，而你能做的只能是接受接受接受，和现在的生活何尝不是一个道理呢？ 

听《平凡的世界》平凡而不平凡的孙少平对苦难的认知，我自己认为这不是孙少平愿意选择苦难，而是无法选择中的一种奋斗，每个农村里有想法的人在看这本书的时候，都觉得自己是孙少平，当然我也是，到现在慢慢地明白了，原来自己更像是孙少安。前者的意识超越了现实中的苦难，然而思想的自由和现实的贫瘠之间存在着不可逾越的鸿沟，随之而来的苦闷不言而喻，也许在生活的苦难中才可以稍微缓解这种内心的痛苦；对于后者孙少安，一个时刻在战斗着的个体，他没有超越苦难的意识，然而面对现实中的苦难，他是一个不折不扣的斗士，在意识深层没有渴望超越苦难，在现实生活中却绝不会让苦难将自己打败。 

评论的老师讲到，小说或明或暗的在将“贫富差距，阶层板结”的社会矛盾的转移，转移到个人的奋斗和精神的追求，对问题是治标不治本的做法。就像“留守儿童”问题一样，每当提起时就送吃的穿的去送温暖，可是最根源的问题是，能否杜绝“留守现象”的出现。如果城市里为务工子女和老人提供低成本的上学条件和养老场所，“留守问题”是不是能缓解；如果农村地区的生活和基础设施相对提高，城市务工人员返乡置业，同时可以照顾子女和老人，“留守问题”也能得到缓解。可问题是，城市的发展无法给务工人员的亲属提供这些利好，同时又无法快速完善农村基础设施建设，城市的建设更离不开外来务工人员，这才是深层次的问题，如何治标也治本，必须从这个方向去思考。 

听了孔子的“以直报怨”等一些观念和解析，很多内心原本的苦闷，像自己为什么觉得频繁的聚餐让自己心里很不是滋味，却又说不出个所以然，听了孔子关于不快乐的行为中有一项“乐宴乐”，如果以频繁聚餐吃饭为乐，长久下去一定会心生厌倦，没有任何有益的知识或技能的增长，对自身的成长是有害的，听到此处我知道了为什么自己当初很讨厌整天吃饭，而后无所事事的缘由了。古人的智慧，很受教，值得我们不断研究和学习。 


### 15年6月29日 晴 33/28摄氏度 

早晨睡到睡不着，其实也称不上睡觉，躺着闭着眼睛能看到一幕幕图片和文字，梳理着思路，具体什么思路也不清楚，知识逻辑很清晰的播放这样的画面。就像在大脑里画思维导图一样，逻辑的流畅使人觉得很舒服，很喜欢这样的感觉，任凭思维延伸，条理都是清晰可见。 

去都市阳光入职了，4个人的“研究所”，加上自己算5个人，还不清楚具体的工作是做什么，但是无论怎样还是能应付得了。都市阳光关于广告推广宣传这一方面，自己多多少少有一年的经验，能凭借自己的直觉做出像样的东西，至于课程产品设计还没有接触到，到时候也不会有什么问题。先不评价现在的公司怎么样，起码大家相处的氛围还是很融洽的。前期，自己熟知工作树立自己的标准，同时向同事学习，多听多看多了解还是上策。 

“钱，是省不出来的”想着在这里工作，离住的地儿近了可以步行，省了来回的车费，本想着一个月下来也得省个百八十块，结果没有便宜的吃饭的地方，吃饭的花费又高了。这一来一去该花的钱还是得花，只不过花费的项目做了替换而已。所以，钱还是得去挣，更要去赚，而不是省，因为省的效果微乎其微。 

文艺细胞有点泛滥，读了篇文章关于“最希望被救赎的监狱”——《肖申克的救赎》里面的那座监狱，联系到了影片中的经典对话，安迪对瑞德说：“记住，希望是美好的，也许是人间最美好的，而美好的事物永不消逝”、“不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法夺去，也永不可及，那就是——希望”。虽然在现在的环境下，这些经典会被加上“鸡汤”的帽子，但是自然有人念念不忘、奋力推崇。只因为，人的内心是柔软的，而能触及这份柔软的莫过于这些炽热的文字。 


### 15年6月30日 晴 33/28摄氏度 

不想谈论工作，但依旧绕不开工作。就这两天的工作来讲，还没有开始真正了解公司的产品，做了个需求问卷，调整并校对了一份问卷调研报告，做了两个PPT，能感受到对公司的产品了解太少，对项目分析的了解太少，对行业运作的了解同样太少。前期的PPT因为赶时间，有敷衍的嫌疑，没有用心去分析行业的痛点，更没有深入分析行业从业人员的心理动态，以及可能遇到的心理问题、产生的原因(表因，本因)、解决办法、内心品质的成长。这是自己能想到，但没有分析出来的部分，所以做出来的PPT仅仅是浮于表面的东西。工作就这些，这里工作氛围还挺好，平易近人，大家都懂得谦让懂得彼此尊重。 

对于今天赶时间交作业的事情，进行了思路扩展：因为时间紧张，为了按时完成作业无奈草草了事，提交了作业；因为时间紧，为了保证质量完成作业，所以选择了逾期补交。前者是种“参与”思维，虽然作业存在着差错，但是能按游戏的时间规则，将其完成；后者是种“结果”思维，即使是提交作业的时间已经到了，但是为了游戏的质量规则，选择推迟提交。当一个游戏中存在几个规则时，全部按规则走固然不错，然而当客观条件不允许你全部满足时，你必须按照其中的某一个或几个能完成的规则将其完成。否则，只剩失败，退出游戏，抓住其中自己能达到的点尝试一下，也许就能争取一个机会。当然，这也不排除规则之间的需求程度大小，满足最有需求的规则，就能多一份胜算。 

回来一路在想：做成这样的PPT会给别人带来什么样的印象呢？之后想想，什么都可以——好了，那当然好，增进了与领导之间的好感；不好了，起码可以说时间太紧凑，对于以后学习的空间有了扩大。心胸放宽广了，其实很多事情并没有那么值得在意。 
