---
layout: post
title: '《2019年11月/11374字》'
date: 2019-12-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 110119  周五

1.公众号的封面图、排版得到了朋友的肯定，至于内容吧，还是会生涩难道，所以看起来较好却不见得叫座。不过好在，今天多了两个人关注，值就是好的兆头。现在还不急着把公众号推到各个读书群里面去，这些作为后续的发力比较稳妥一些。一步一步走，事情会慢慢地有眉目起来的。

2.公众号打赏功能今天已经下来了，看看后期这个能不能起到些作用。

3.两个朋友分别在做类似每日一签的分享，一个是以名人名言为主，一个是以心理知识科普为主，今天都有样稿出来。现在还需要在做些调整，形成模板之后了，这些就可以成风格和体系化的铺展开来了。


### 110219  周六

1.知乎答题竟然被告知超出了当前的答题上限，可是上限是几呢，我还是没有弄明白。

2.小姨家的哥今天有了小宝宝，算是一件人生大事圆满了吧。这也引起了我对自己的思考，我要的生活是什么样子呢，如果是大家都趋之若鹜的样子，那么我确确实实哪一样都不尽人意，如果是我自己设计的呢？那具体是什么样子呢，我不清楚

3.“我最怕成为自己眼中的别人！”虽然我眼中有我定义的“别人”，如果我成为了，那是我的“伟大”；如果不能成为，就成为自己眼中的自己吧。


### 110319  周天

1.认知决定论。这个是我越来越认可的一个观点了，对待同样一件事情，不同的人就有不同的选择，而这些选择在不经意间就造就了现在的你和将来的你和你的生活。

2.感谢那些“我也不知道这个是啥，我就是觉得你很靠谱，信任你要支持你”的朋友的支持；感谢那些“我认真思考了一下，这边客观上还是没有办法支持”的真诚；感谢那些“这个事情成或者不成都不打紧，看着你一直坚持着一件事这么久了，梦想总得助力一把”的助力。

3.做一个真实的人，成为一个真诚的作家，就像顾城说的那样：“一个人，生活可以变得好，也可以变得坏；可以活得久，也可以活得不久；可以做一个艺术家，也可以锯木头，没有多大区别。但是有一点，就是他不能面目全非，他不能变成一个鬼，他不能说鬼话、说谎言，他不能在醒来的时候看见自己，觉得不堪入目。”


### 110419  周一

1.对人的认识使我更加相信了自己。关于众筹计划列出了一些认可我这个人和我的思维的朋友的信息，于我而言这既是对产品的宣传又是对一个机会的分享；对应的其是否可能参与众筹，我在期初做了数字标明，不能为0能的话根据我的判断标记1、2或者3；进过近半个月的推进这个事情，得到的结果反馈里，31个人里面我有27个认识是精准的，其中3人因对近前的客观情况与我的认知相左，另一个给我的支持超出了我的认知——不但是认筹，更要助力我把这个事情搞成。这样的认知机器反馈，对我是如此之大的肯定——我对不可控的人的认识和判断能力能达到85%。其中包括我先前没有列入，在朋友的建议下列入的人，及其客观的反应。我对我能有这样的一种综合识人感觉感到很骄傲。

2.假装思考者，比不思考着更蠢，因为他们连最起码的单纯开心也给放弃了。


### 110519  周二

1.写文字。把之前因为“原创“标签遗忘的问题造成的情绪波动的过程做了一个整理，也就是自己常坚持的一个观点：理性可以调节情绪，这里面就是涉及到了“情绪ABC”法则，即改变对客观事物的认知，就能使其对情绪的影响做到改善。这一点我深信不疑，从我自身的体验可以为其证明，这也就是我为什么一直坚信“理性”价值的根源。

2.美国诗人罗伯特-弗罗斯特有句话：“森林里分岔两条路，我选择了人迹稀少的一条，于是，一切都截然不同。”我知道我也选择了一条人迹稀少的路子，至于之后的“截然不同”是好了，还是不好呢，我无从判断。不过就当下的自己而言，状态比起之前的任何时候都好。以自己的节奏做着自己喜欢并坚持的事情。虽然收入这一块对我会造成影响，这也是最近这个时间力求解决的问题。


### 110619  周三

1.做了，就好了。关于众筹启动资金的事情，半个月之前试图通过一圈朋友做这条路，现在半个月过去了，进度不到一半，可以说不是很理想。第二条路是走成熟的资金，即一些志同道合也有资本的人参与，这个也是我思考良久的事情，说动也不容易动，如何才能做到这一点呢，自己心里一直在打鼓。可是如果不做的话，自己一定会后悔，那就走这一步试试吧，可以怎么走呢，这个问题也是难住了我，晃晃悠悠的有两天时间吧，把自己想法写了出来，发了过去，好在对这个事情还不怎么反感，也算尝试给自己带来了点希望吧。

2.关于打错字。越是关键的时候，越不要有错别字，我真真切切地一段文字过去，你回复一个“写的不懂”，我是啥心理呢，既然“不懂”那就没有必要在继续解释下去了，志趣有差异，自己了了心愿就行。过了许久一个信息告知打错字了，是“写的不错”因为手写识别的问题出现的差错，直接是把事情的结果推向的不同的方向，一个质疑、一个认可；一个是漠视、一个是赞许。对这两种反馈我的情绪也是截然不同的。


### 110719  周四

1.朋友疑问：“我问一个有抑郁症的人‘有心理问题，是找咨询师好还是看书好’，他说‘要看表现’，然后问我具体表现，我说要电话细聊，他说这是算付款咨询了。其实我想要的是他的建议，哪个更能解决问题，咨询师还是书。他也不是专业咨询。我觉得很郁闷，我觉得找朋友寻求建议是正常的事，而且也没有涉及到他的专业知识。”最后朋友得出一个结论：他不是朋友。

看后觉得好玩，大家对事情的看法永远停留在自己的认知范围里面。规则就是规则，需要尊重。朋友只是一种关系，一种把利益交换拉长了或者隐藏了起来的交换关系。而“咨询”是明面上的交易关系，你出钱购买人家的时间和知识，人家花时间和精力换得自己应得的报酬而已。只要理顺了这之间的关系，一切多就清楚了，什么事找什么关系的人以什么样的规则处理，这就能很清晰的看待了。

2.“发现之前我定义为朋友的人，其实都不是朋友，这个发现让我很郁闷”追问为什，给出的解释是“因为我有一种天真的想法，想要一个可以聊天，偶尔给些建议的朋友，什么都可以聊，对方也不会嫌烦，同样的，对方也可以找我聊。利益关系是交换陪伴，情感支持。”这是个利益交换，只是你提供的交换的东西不见得是对方需要的，而对方提供的东西却是你需要的，这里面就存在了一个需求差，才导致了当下的郁闷。至于“其他人都有可以谈心事的朋友，就我没有，更加郁闷。”可能完全是一种误解，因为其他人也没有。


### 110819  周五

1.今天的效率极低，列了计划表，把最简单的平台信息运作方面的做完了，但是其他的像课程优化、公众号编辑两篇都没有做，有点废到找不到北。

2.拿起了《批判性思维工具》这本书，说实在的里面的翻译真是让人看不下去。那么问题来了，这样让人看不下去的书都能卖的火爆，那么把同样知识内容和效果做的好的产品不是更有市场？这些信息一而再再而三的给了我对方向坚持的信息。


### 110919  周六

1.参加了金壬组织的双语读书会，很抗拒，一方面觉得自己的英语水平堪忧，另一刚面活动的距离确实有点远。好在最后还是选择了参与，算是克服自己的“怕”吧。另外这类的活动只要有发言的机会我一定会将我坚持的观点给大家做宣传。

2.关于“智”与“悲”的解释。读书会的活动主题是幸福，我对“智”的理解认知事物的规律以至通透，当内心疏通了没有堵塞了，那么人就可以称得上是“智慧”的；“悲”对外的一种教化，假如你知道的“智”的方法，那么把它给更多的人传递，让更多的人接受认可这个方法并从中受益，这就是我理解的“悲”。

3.关于思考问题的人的思考点——只要大家是从基本的思考逻辑出发的，那么思考的结果就是一致的，甚至过程中关注的点也会是一致的。


### 111019  周天

1.关于众筹项目的事情去固戍和少文谈了谈。说实在的，对于找少文内心还是挺犹豫的，如果去找了，利好是多一个朋友参与多一份力量，弊端是他可能以此去联系他的人脉做这个事情，这里面需要他的信任背书，这个人情是很大的。如果不去找，虽然没有这个人情，但是对自己而言是少了一份力量。最后还是选择了去，起码对自己而言是种尝试吧，关于人情债，那就得把事情做好了也就赚回来了。

2.约朋友吃饭，原本的下午4点推到了下午6点，最后再推到了晚上7：30，虽然推了几次时间，但还是在最后的这个时间点这一块到了。吃了黄焖鸡，也算是自己之前一直心心念念的事情做了兑现，这个事情就不用再搁在心里了。

3.和朋友聊天聊到晚上11：30，算是尽心了。因一个烟灰缸引起话题说到了抽烟和戒烟，因抬头看天空没有星星说到了去北方的草原、戈壁、高山、雪地，话题还是很丰富，直到11：30了感觉已经晚了，于是大家各自回家。


### 111119  周一

1.被玩坏的“双11”，关于“11月11日”记忆中有概念的时候是“光棍节”，渐渐地这个概念给商城平台给洗了，硬生生的给改成了“购物狂欢节”，于是现在只要提起“双11”脑海里面反应出来的是“购物”。概念的转变，后面是利益直接的推动，同样的转变之后，也是有极大利益收益的。而这一转变和利益收益反映着“概念”这种虚的东西的能量是不容小觑的，同样的能创造这个概念的人也就是牛逼至极的一群人了。

2.关于购物，我没有什么需要购买了。仿佛这个全民狂欢、甚至又一次创造交易神话的事件与我没有任何干系一样，事实上也确实没有干系。如果我需要我去购买，不需要的我就不关注，不会因为什么活动或者价格优惠而产生“需求”，这于我而言就是理性消费了吧。

3.就“购物节”，真实需要和被商家制造的需要之间做了对比，写了今天的推文。说实在的，感觉记录的还算通畅，把自己想要表达的也都表达了出来，这样的这个状态于我还算好吧。


### 111219  周二

1.逃离“双11”的途中，与它碰了个正着。少了水喝，水开了，然后那茶叶准备跑，结果茶叶袋顺过来把茶杯给打翻掉地上摔成了渣渣。这会儿不管愿不愿意，购买是必然的一个选项了，感觉是冲着购物节去的一样。好在自己能把自己说得通，我是因为客观需要才动手买的，绝不是跟购物节的风。这样想想就舒服多了。

2.昨天说过的话，今天就被打脸了。不过去超市囤粮的时候是被自己打脸了，因为所谓的促销优惠，把原本仅仅需要一盒的奶买了两盒，又拿了两瓶散装奶凑数。可是我的客观需求就是一盒奶12元，结果因为满30减8元，我凑了34元的吃的，减免了8元是26，比客观需求多花了14元，多了一盒奶和两瓶散装奶。如果就价格论，这多出来的东西价值在24元，我实际省了10元，是值得开心的事。但是呢？拿的是不必要的东西，这就让“好吃”直接打在了我标榜的“理性”上面。

3.打开了《陈情令》，没想到我居然也可以为了画面的美而对故事逻辑的标准做让步。看了几集里面不同世家不同的色调，这种色调对应的地理位置的气候水文、建筑特色、人物衣着、名称等等都自成体系，这是人文方面值得看的美学。另一方面是选景或者布景，画面也是对应的色调，画面很宏大，镜头取景结构也算讲究。就单单从“美”这个层面看，还是挺养眼的。当然了，演员长得顺眼、性格鲜明也是其中美的一部分。


### 111319  周三

1.关于《陈情令》快速的看来起来。因为“美”所以有耐心这样持续这看，好在它里面没有撤逼的爱情，取而代之的是志趣相投的人之间的欣赏与支持，男人和男人之间依依不舍心心相印倒是出现了不少对。且不说它里面一些故事线没有交代清楚或者没有衔接的上，仅仅看里面人物的成长还是挺有看头的，一个人如何在一开始坚定的坚持书本上的东西，慢慢地通过生活中遇到的人和事进行反思，逐渐的形成了真正的趋向与本质的成熟价值观。一些人物如何认识这个社会的规则和利用它来实现自己的目的，虽然看起来不道德的甚至有些残忍，但是对这些实实在在是对规则的利用才可以到达的地步。里面不同人对同一事物看待的立场、时间线等等的不同，也反应着这个人的成就大小。里面强调了所谓的“忠”——对价值理念、对为人的信任欣赏，或者就是知遇之恩等等，对此的能做出的付出甚至可以是付出生命。里面对人格的独立也做了很好的阐释，共同坚持一件事情是一同行动，事情结束之后，各自过各自的生活，还原“人之独立”、“人之孤独”这样一个本来面目。

2.今天的推文写的是关于“购物”带来快感的话题，把购物行为分为三个阶段，每个阶段大家对快感的体验程度和时长是不一样的，由此把购物和快感的关系做了梳理，免得大家因为不合理的期望而更显得失落。写这个话题，一方面是追热点，思维对热点事件的思考，另一方面也是在回答朋友的疑惑。算是一举两得了。

3.今天公众号有增加3个用户，其中1个是朋友，另外2个是陌生人，虽然仅增加了这3个，但是他们对我的鼓励还是很大的。坚持下去，只要这个东西有价值，那么他就不会缺少市场。


### 111419  周四

朋友禾中给了一篇文字，已经好几天过去了没有来得及看，今天专门拜读了起来。完了之后我回馈了一些自己的感受，分三个部分讲：

一、这是一篇关于日志的专业而科学研究文稿。方面讲呢？

“专业”在于细化，原有的或新提出的和“日志”相关的概念，逐一做了进一步细化和明确，越是细化越有着力点；“科学”在于统计，原本主观性的文字记录和写作，因为进行了细化有了着力点，现在每一个点上加入了数据统计，这样更加客观。

二、再说说所谓的问题，最大的问题是：没有问题。里面我标红的地方，小优化——

1.有一处同音字打错（不知道理解对否）、一两处标点符号添加；

2.根据阅读习惯给断了句（段），以你之前的句号、分号等断到了下一行，不过和之前的大段落之间有保留了之前的空格；

3.“我”、“你”人称你在根据这篇文章的目的：分享方法（教“你”怎么做），还是自我优化（“我”要如何改），做个确认，防止跳戏；

4.要点、分类、步骤等有下辖条目内容的地方，建议以条目做逐行陈列。

三、整体的感受：

1.整篇架构逻辑清晰——大框架、小框架、环环相扣，层级清晰。

2.文字表达畅通顺滑——虽然近5000字，读起来不晦涩，字词句都做了精炼。

3.内容的探索和梳理下来很大功夫花费了很多时间和精力——设置维度、定义维度，关联出了新概念，然后接着做定义，直至通俗易理解。


### 111519  周五

1.我不懂女生了，或者说我之前一直就没有懂过。之前去五台山回来的时候带了一些石头，给朋友送了一颗，朋友第一反馈是“不要，这么丑的东西，还没有用”。可是这是我的一个心意，就收下了。直到两个月之后的今天突然发信息说，她房东的儿子把那块石头拿着不放下，于是房东就发信息问她这块石头给他可以么，这个怎么回复呢。没办法只能说给吧。可是这毕竟是朋友送给她的，于是和我说了这个事情，很不开心却又没有办法。讲到了这块石头虽然她觉得很丑也没有用，但毕竟是朋友送得纪念品呀，这样被房东家小孩要过去，很生气。这里面我能理解最初不看好这块石头、最后不愿意把它送别人，但是我好我不理解的是这样的情绪变化过程吧。

2.我觉得自己进入到了一个死结。我喜欢的女生，就是能做她自己的女生，而能做她自己的话意味着我们就很难靠近，一旦靠近必然会影响她成为她自己，如果影响了她就不再是纯粹的她自己了，那么我也就失去了喜欢。感觉导致的一个情景是：即便在喜欢，我只要远远观望即可，至于对方，继续坚定的做她自己，不要有什么回馈，否则我的喜欢就被按下去了。而如果长久的没有了回馈，我就会觉得累，慢慢地也就没有了喜欢。感觉，这就是单身的本质了。


### 111619  周六

1.商业的温度——就是为了获取更大更长久的利益，会特别用心的服侍你。“生日”的短信，这是阴历和阳历之间玩得一个游戏，不过我很喜欢。如果有幸，在外大家为找个理由坐下来来一起吃个饭，那么这个理由就是很不错的选择。如果没有聚餐，那么这个阳历的生日于我就没有什么意义，不过对于有心的人我依旧心存感激。

2.昨天《海上钢琴师》上映，本着追热点的心态，想再看一遍故事，能不能找到些共鸣，顺便吧自己要思考的东西汇总起来做个推文分享，也是自己对这部经典的致敬了。可是观看下来之后，我竟然觉得这部片子给我的触动比之前看的时候少了很多很多，甚至觉得有些乏味——坚守内心与丰富体验这本不是对立的事情，为什么要刻意的给区分开呢。我不否认里面一个纯粹的心灵是如何如何的引人入胜，只是这难道不是一个正常的会思考的人的常规反应么。当评论里一片赞扬的时候，我看到的是这种品质的缺失。是自己丢了还说成是被环境的裹挟，这是我不能理解的一种责任推脱。


### 111719  周天

1.合着昨天晚上整理的关于《海上钢琴师》的记录，上午先把今天的推文做了撰写，这个成了近来最主要的事情。于自己来讲，总得坚持一个东西往前面推进，否则晃荡着是很难保证自己的状态的。

2.下午爬山。把旁边的铁仔山公园当成一座山，记得上次来爬的时候应该是4个月之前吧，那时候是上班的一个周末。这次和Stone来爬山，算我的第二次怕它了，整体感觉还好，只不过因为长久不运动，下山之后腿肚子有点颤。爬山的期初，刚刚到山脚因为取得晚人家不让进去了，没办法，我们来都来了，就想着怎么变通一下吧，于是就以“就去拍一下上面的这个门楼再下来”，保安小哥也就放我们进去了，感觉小哥通情理了。

3.猪肚鸡挺好吃。下了山和Stone去吃了猪肚鸡，与我点菜的话还是控制不好分量，猪肚鸡好吃是好吃，只是吃撑了。之后各回各家，一天结束。


### 111819  周一

1.项目众筹结果统计，第一期完成了一半，也就意味着这次众筹失败了。那么是现在就放弃呢，还是继续准备启动第二期众筹，换成1+2的形式？既然想做，那就选择后者，继续做起来。于是，一鼓作气的把对应的协约做了撰写，在保证出资人利益的基础上，做了进一步的调整。

2.关于成本支出及营收的预算计划。这个是我不愿意展现出来的东西，只是现在如果要入手的话，那么自己也是需要具体操作起来的，算作是自己的工作计划吧。于是把费用指出做了详细的列表，至于营收转化这一块把之前的列表做了细化，就功能性来讲，这里面不存在什么大问题了。

3.天好像冷了。晚上出去吃饭，天真的冷了，穿着短袖被冻得飕飕的。直至喝了一碗热乎乎的羊杂汤，才感觉人热乎多了。看来是该把长袖和过冬的衣服拿出来的时候了。


### 111919  周二

1.关于“老大在思考什么？”的文章的编辑。其实目的很简单，就是想阐述在做一件事情的时候，需要重点思考的三个因素——根本目的、最优路径、他人关系。如果把这三者做个很好的思考，也就是对事件本质进行探索了，长此以往对事情的处理就可以更符合规律，也更容易实现。

2.关于互联网大厂人的聊天。上午和清语言，因为他是互联网大厂的人，所以对线上获客这一块研究的比较深入，关于营销推广这边，常规的花钱主动推广他这边有了解，也只是什么数据反馈什么问题如何及时调整。而对于当前我的这个项目采取的是少花钱甚至不花钱（钱用在生产内容上面）的推广形式，两者之间的可操作性可以是完全不一样。方法有可以借鉴的，但是不能全部照搬，客观条件不允许。

3.天冷了，短袖感冒流鼻涕。昨天就知道冷了，晚上出去时觉得麻烦还是短袖，结果冻出鼻涕来了。深圳这边的天，说不冷就特别倔强的不冷，说冷那也就是嗖一下降下了温度。


### 112019  周三

1.关于众筹的事，时间已经到了尾声，但是效果未能达到预期。因为没有想好如何与朋友沟通，已达到结束这次众筹的同时启动第二波，和小胖聊了聊这个问题，得到的建议：“就比如你现在离你之前的众筹目标有距离，你只要跟大家说一下，准备改下方向，你要愿意的话，我就用目前已经有的开始启动，不愿意的话再退给你。”的确也是如此，实事求是的状态，各方都更舒服些。

于是我草拟了和朋友们的沟通文字，主要涉及到三个点：

其一：项目结束。“今天20号，众筹时间是到了，认筹数量距目标还差一半距离，按照规则是众筹失败。

其二：开启新一轮众筹。“根据当前认筹数额现状，准备把运营方向做些调整：

（1）从之前的2年运营周期2年后分配利润，调整成1年运营3年后分配利润，（后两年把已经成熟的产品挂在平台上售卖及与大V号合作）；

（2）从之前“运营周期内不能撤资”，调整成“在第1、2年年末分别有段时间可撤资”，且出资本金全退并补偿本金损失；

（3）对众筹来的资金如何使用，花多少钱做哪些事等，做了一个大致的规划，这样项目一旦启动起来便可以做具体的推进。

具体的规定，在标在了协议里面做了添加，并用红字标记了出来。

其三：启动签约和出资流程。“先抽时间看看，如果还有愿意继续参与这个事。这3~5天就把协议打出来，一起签一下，事情就正式搞起来。”

以上，算是为了把这个事情搞起来，遇到道路堵塞时的另一条路子了。

2.文章定位的规划。这是最近比较难住我的事情，就现在的文字的侧重点在于思考，对事物本质的思考，这样的方式固然是自己喜欢的一种，但是考虑到与思维课程的联系，以及图书群里面的分享圈粉总归不是一个优质的选择。关于思考的这个主题转化到思维提升这个维度，文字的内容及事件情景放在职场中也是容易转变过来的。只是打入图书群里面的话需要系统的规划一下文章，比如做拆书或者逐个读书+分析，这样也是图书分享的内容生产了，如果这样，这条路子还是可以走通的。

3.【事情的意义比事情本身更有意义】这是关于思维课程发起众筹以来最大的感受，也是符合我知趣甚至价值观的一种状态。


### 112119  周四

1.关于今天的文章，关于“骗”写了这样一段：“一个男生喜欢找一个女生吃饭，待一起聊天。女生有钱，那么男生想用殷勤骗财，不稀奇；女生有貌，那么男生想用讨好骗色，不稀奇；女生心地纯良，那么男生想用真诚骗心，不稀奇；稀奇的是男生想这样骗女生一辈子。”确实如此，如果一个人真正的很聪明，他一定会看透世界的本相即是如此，情感的什么是真也是假。而能让自己开心下去，甚至一直开心下去就是一种智慧。所以，有了“只要你能把我糊弄住，我也就愿意。”这何尝不是一种清醒之后选择的傻气呢。

2.下午约了洋洋聊关于公众号写作的计划。说“计划”就已经是执行层面的事情的，现在需要的方向——写什么，即什么领域里面的哪个细分主题，是原创呢、还是编辑、或者是拿过来做分享。这些牵扯到的一方面是自己的兴趣、价值观，另一方面是商业价值，如何在他们之间做好平衡，这是选择方向时最难的一个取舍。所谓的“方向比努力更重要”说的就是这这个阶段。

3.【成事，有时候就是在突然之间】晚上回到家，看到清发来短信，聊了一下关于课程众筹的事情，之前参加他婚礼的时候有提到这个事，于是我这边简单的说了下自己的项目现状、需求，还没等我说完，清嫌我绕弯子直接一句“你需要钱你打电话给我直接说嘛，不管这个事情怎么样，你，我一定是会支持的”。聊完之后，我清楚现在所有众筹的份额都已经完成，突然之间感觉这个事情就成了，起码在第一个阶段它已经是成功的了。感激认可支持我的这些兄弟、朋友。


### 112219  周五

1.停电了。因为楼下维修碰到了什么吧，导致了现在整顿公寓停电，这一停电对我的影响是无法长时间在屋子里面写东西，电脑的电用完了就没有了，最后只好去图书馆蹭电。好在那里还有位置可以坐，下午4点到8点就在图书馆过了，文章也赶起来了，挺好。

2.从图书馆回来的路上顺便去了趟卖衣服的店，挑了一条裤子和一件外套，算是准备过冬吧。同时，把自己不需要需要清理掉的衣服扔了，一方面给新衣服腾地方，另一方面也是生活做减法，不用的东西没有必要硬塞一通。

3.晚上回公寓已经快11点了，结果电依旧没有接好，听管理员讲“刚刚接差了，只亮了一半的灯，现在又在重新搞呢”，我直接跟了一句“真蠢”，只是这句话一说出去我就后悔了。虽然于我自己这是一句玩笑话，但是于听的人和真正抢修电的人就不见得是玩笑了。我这个行为呀，也是够蠢。


### 112319  周六

1.朋友聚餐。和燕子约了今天她介绍一个做电商运营的朋友给我认识，就约到了世界之窗，没想到这个朋友可真能聊。关于线上运营他有自己的一套理解，与我的关注点也有一定的契合，我们聊天聊到了连点菜的时间都没有的地步。

2.聊天期间有个朋友金壬过来给我送东西——公司发放的春联和一个保温杯。怎么讲呢，挺感谢的，只是春联于我用处不大，保温杯嘛？只是我是个记不起来喝水的人，这个于我也就是收藏的摆件了吧。

3.重点不在送的东西，而在于四个人竟然一下子聊了近4个钟头，每个人都有自己的思考，每个人也愿意表达，于是大家你一句他一句这样的畅聊起来也是很带劲。最后燕子感叹“深圳是个神奇的地方”，这个也是深圳的魅力所在。


### 112419  周天

1.上午固定的事物，处理知乎问答、提问、想法、文章编辑发布，好像已经形成了一套习惯，每天依此来行事，也就成了一种自然。其实打心底里我喜欢这样的状态。

2.下午小胖和梁哥来我这里喝茶，一起聊了些闲言碎语，之后进入到我的课程推广部分讨论。关于李先生说里面的课程做法对我的启发和鼓励很大，如果按照这个路子来走那么通过课程转化赚钱也就是顺理成章的事情了。

3.聊了聊关于华为成功的机制，从最本源的维度上面思考，在于他的两个原则，其一团队实行实实在在的金钱鼓励，其二达成目的但不能触犯法律。前者是运作起来的根本，后者是最底层的安全保障。


### 112519  周一

1.打印合同+装订+编号，这个事情今天终于提上议程了。这样说可能不太准确，但是经过之前的条约的修订，这些事情已经处理的七七八八有了眉目。今天定稿之后，该打印给朋友们发送了。否则这个事情就永远没完没了下去了。

2.晚上在知乎上回答了“和逻辑思维不好的人辩论问题，到底什么感受？”这个问题，感觉挺好玩，做个记录。

“这个问题分开了看大体上有三种问题：

其一：观点不明确。你始终抓不住他在讲什么，或者要想表达什么，他的论点怎么都不让人能听得出来。

其二：理由不充分或者与论点不相关。有时候抛出了结论，也知道他想论述什么，结果一听支持这个观点的理由，好像两者没有关系，根本支持不了这个想要表达的观点。

其三：论述的过程没有混乱。一会儿演绎推理，还没有推出来了呢就总结概括推理上来了，要么就是在归纳推理的过程中有加进来了演绎推理。总之听起来总是表达总是卡顿着。

总得感觉是，远离他，没有必要继续辩论下去了。因为对方还不具备基本的辩论基础——逻辑思维能力。


### 112619  周二

1.从昨晚和雁清聊聊天到凌晨，1点多的时候他汇了第一笔款3万，大学舍友一起住了4年遇到需要支持的时候，这个举动很给力，这个项目的第一笔款到位了。再想想青华和飞哥，也都是在力所能及的做支持，突然内心有了一份沉甸甸的责任，兄弟们如此信任你，你如果不把这个事情搞好了，怎么对得起他们？

2.关于签协议和雁清聊了，讲下次见面的时候面对面给吧，“我不是为了你那项目的计划和营收，只是冲着你这人——必须得支撑”——因为信任的是人，协议不重要，也没有必要再花费一笔钱来寄协议。怎么讲呢，对于这样的信任和理解我很感动。协议与我原本是一个仪式感的东西，既然如此仪式感的东西之后再补，心理的念想是不能辜负别人的信任。


### 112719  周三

1.和黑白李约着一起吃了个晚饭，把项目的进度同步了一下，感觉对于关心我的项目的人做项目进度的同步，尤其是项目进度顺利的消息。

2.今天写的文章的感觉不对，小胖提给了反馈——概念描述太多，使得理解起来有点费力，能不能通过更多的案例来说明一件事情，而不是纯文字描述。这个确实是我的问题，我也在想如何来积累一些合适的案例用来支撑文章的观点。

3.整理陆陆续续的把协议做了编码和标记，逐个的发送给了朋友，资金收款就算是起步了。


### 112819  周四

1.去策划甘那边咨询线上推广的问题，闲聊间他女朋友问道“你女朋友是怎什么工作的？”，我一下子不知道如何回复，这个问题暗含了一个前提“你有了女朋友”，但是实际情况呢，这个前提不成了，于是这个问题就显得比较悬空了。

2.因为策划甘住在上水径的万科楼盘里面，进去感觉绿化、楼间距、空间布局、环境等还是挺不错，如果有钱，这里的房子还是可以考虑的。

3.也许所谓的成年人的生活方式，就是带孩子、处理邻里关系了吧。于我感觉是多么的无趣，不知道那些身在其中的人是否很享受那里。


### 112919  周五

1.碎女和同事一行来深圳考察项目。想想距去年他们来考察到这个时候，已经又过去了一年时间，时间过的真的挺快，一晃眼一年就没有了。

2.关于“职业病”。今天看到碎女和她同事见到广告牌就拍照、看到传单就接，让我一下子回到了当初写楼盘文案的时候。走在街道上面，看到有人在发楼盘广告就一定会凑上前去要一张，然后对其要么评头论足，要么赞不绝口。甚至看到墙壁上面的广告画面时，也会指指点点个不停。

3.晚上本来说好了等石头下班去吃老玩汇的小吃呢，结果晚上10点才与岁女和他同事散了，赶去找等了好久已经快回到家的石头，于是石头有在地铁站等了我很久，找到了一起吃了麻辣烫，我感觉让石头等了那么久，我很过意不去。


### 113019  周六

1.关于课程的营销宣传找做设计的朋友聊，结果四个人一起看了两个电影，吃了顿火锅就给没时间了。也许和朋友聚，有专门的主题且不被其他事情打扰，这样可能比较容易讨论一件事情吧。

2.晚上回到家，突然觉得所谓都市的人们都是孤独的灵魂，看起来聚在一起嘻嘻哈哈，实则飘荡感依旧，你是你我是我世界是世界。

3.“小太阳计划”这次多了两个朋友，感觉还是蛮好的，让这个事情一直持续下去吧。