---
layout: post
title: '《红灯，过？不过？》'
date: 2016-07-25
author: Pengjun
tags: 思想
---
在朋友圈看到《比老虎更可怕的，是一个人对规则的蔑视》这篇文章，仅冲出彩的标题我转发了分享了这篇文章，同时将自己关于“等绿灯”过马路的一些个人感受做以记录——

看到转载的这篇文章的这个标题，最近几天和朋友讨论的关于过马路看红绿灯的表述立马跳了出来——我是一个在过马路时坚定等绿灯的人。以前我也是跟大家一起凑够了一小撮就过去了，能真切地感受到聚一个人就多出的那份“势能”，身不由己的就一起闯过去了。久了之后总感觉哪儿不对，但是不跟着人流一起闯过去最终只留自己一个人傻傻的站在那儿等总觉得不自在，接着就给了自己一套说辞：“等绿灯时你就站在路边做个生活的观察者，观察那些闯红灯的人他们的行色匆匆、他们的无所畏惧、他们的木勒呆板、他们的神游物外……”不仅转移独自等绿灯的尴尬而且找到了一种乐趣，乐此不疲。慢慢地坚持久了，我可以在身边人摩肩接踵的闯红灯时，不会再去理会任何人的任何眼神、表情和话语，很从容的站在我的位置一动不动坚定的等绿灯，哪怕再凶狠再壮实的人迎面而来都得给我绕着过。

一个人傻等绿灯没有问题了之后，接着和朋友、同事遇到等绿灯的时候就会有些尴尬。陌生人闯红灯我无法劝阻，做好自己遵守规则为先，和熟识的人一起时，他/她看到一撮人在过马路，就起步走了起来，一回头我还站在路边满脸尴尬，“走啊，走啊，赶紧过呀，没车而且大家都走呢”，挥着手示意让我过去，因为旁边人来人往我也不好意思怎么大声讲让他/她回来，于是就只看着依旧不动身，这样一般情况下他/她会退回来等绿灯再过，也有径直走了过去的。等过了马路聊为什么不和大家一起过马路时，会听到“要不要这么死板”，死板的坚持一个自己觉得对的行为我坦然接受，听到“就没有个赶时间的时候？”，我只记得小时候看到大卡车上有标语写着“宁停三分，不抢一秒”，有什么事能比好好活着更紧急？几乎所有支撑闯红灯的说辞我都有对应答复，假如没有了也会撂一句话：“我坚持我的坚持”。

被动式的回应之后，少不了我的主动说辞，有说过：“小时候撞过汽车，怕，所以要等绿灯再过”可是类似这样的说辞，说久了会觉得太牵强。索性就自私的坦然一些，我就是要傻傻的死等绿灯，行为都是慢慢养成的，如果我每一次都这样坚持等绿灯过马路，时间久了会成为很自然的行为。等到有了女朋友可以和她一起等绿灯、之后的妻子就可以很自然的等绿灯过马路、以后带着孩子会等绿灯过马路、孩子自己成长过程中就可以本能的等绿灯过马路、和双方父母在一起时会等红绿灯过马路、老人们偶尔带孩子的时候照样会等绿灯过马路、父辈我们和孩子与自己各自的朋友同伴出去时会有意识的坚持等绿灯过马路的行为习惯……这样长久的坚持下去，起码我以后的爱人亲人会坚持这样，他们这样做了从统计概率上讲就可以很大程度的规避了道路安全风险，至少比一次又一次侥幸闯红灯的行为安全了很多。

“谁也不知道明天和意外哪个先到”，然而生活中出现“明天”的概率远大于“意外”，那么我自己能做的，能想到为自己以后的家庭生活能做的就是在“明天”的生活里，尽最大努力降低“意外”的概率。也许杞人忧天，但有些事开始坚持总比无动于衷来的心里踏实。我认可“人生不如意十之八九”，也坚信生活中美好与精彩的存在，仅仅坚持“绿灯行”这个小学时学到的常识就是一件能让日子保持美好，甚至变得美好的事情。如果遇见了一位同样在顶着大太阳傻傻等绿灯过马路的女孩，谁能质疑我坚信的“生活中的美好与精彩”不是现实呢。

这样的意识的形成，与我看到过的一个公益短片的影响不无关系——一个德国的交通安全公益短片，摄像机在街头采访一位中年男性公民，“您知道我们这座城市今年因交通事故死亡的人数有多少吗？”，“不清楚”该男子随口答到，“根据您以往了解的信息您猜一猜能有多少人？”，男子犹豫一下讲到“100人左右吧！”，“17人，最新统计结果。”，“啊，这么少！”男子听了之后有些惊讶，声调中还带些不可思议。当男子觉得事不关己的准备结束被采访时，摄像机提示他转向公路的另一头，从那个方向迎着他走来了17个人，望着他面带温暖的笑容，“如果是他们17个人呢？”，男子抑制不住眼泪哗哗的流了出来，因为来的这17个人里面有他的父母、妻子、儿女、恩师、兄弟姐妹、发小、挚友、工作伙伴等生活中最重要的人。最后一则字幕大意“不要等事故发生在你上了，才意识到遵守交通规则的重要”。

昨天看视频听宗毅的分享，讲到：“带着私心做公益。”反观自己，我没有那样伟大的情怀，也未具备那样的能力，但在我平常的生活中会“带着私心去‘默’守成规”，就是为了呵护至亲至爱的家人，如果能将公益于我的影响践行着坚持着，从而或多或少感染到身边的一几个人，说大了也算是微薄地尽了份社会义务。

鹏君
160725晚