---
layout: post
title: '《大学之最初体验》'
date: 2012-03-23
author: Pengjun
tags: 思想
---
一直想交流，依着传统的想法——得请教问题，请老师解疑答惑，才可和老师交流。为此就绞尽脑汁的找问题，不管是学习、生活方面，还是待人接物、为人处世方面，原本挺乐呵的心态，却被这样一绞给没了。对于以前不怎么有问题的我，却慢慢招来了许许多多的问题，原本那些不成问题的问题，现在竟然成了问题。回头望，积极、乐观、阳光的自己，不知从什么时候开始变的抑郁了。

上大学之前，对这象牙塔满是憧憬，畅想着在那里可以结交良师益友，可以谈论梦想，可以追求理想，可以满是激情的为青春而歌。在那里，我们可以有不一般的经历，有不一般的体验，有不一般的活力与精彩。在那片称做大学的地方，我们可以学会思考、学会表达、学会交流、学会协作，学会好多我们需要但以前没能学到的东西。从而不断的完善自我，形成独立人格，从容不迫的去对待以后的工作、学习与生活。

上了大学，颠覆了我的童话王国。所有的人都很忙，忙得不知在干什么，忙得不知要干什么，忙得不知能干什么，忙得不知该干什么，到头来也没干出个什么。不愿意主动找些自己喜欢的事去做，却怕自己呆着无所事事，整日整夜的抱着手机、电脑，叫着喊着总是“无聊”，既然无聊，那就先放下手机、电脑走出去转转看看找找，然而却说没时间。大学生活就在闲忙闲忙中度着，很真实的现象摆在眼前，这与那个憧憬的场景根本不搭边。不得不问这难道就是自己想要的大学生活吗？

以前总认为，作为大学生，应该能够比较成熟的去思考一些问题。思考现在所处的境况，反思自己的生活、学习，以便修正。然而对于这样的一个氛围，个人又无能为力，保持自我也显得有些勉强。

大学了，关于朋友，应该有自己的评价标准，这样的友情才会多一份理智，少一份冲动。事实却是，交友的圈子只限于宿舍，同一个班级的学生，一年到头也说不了几句，上课时各自找舍友扎堆，下课后各自干各自的事。社团里都或多或少的带有一定功利性，明争暗斗，哪怕是些小名小利。然而真心诚意的朋友，却没有几个。“朋友”两个字，大了、范了，也轻了、淡了、滥了。有时想，这能怪得了谁？只怪自己还傻里傻气的坚持那份认真，还没有学会去适应这个社会的游戏规则。

“坚持自我”对于群体成了一种毒瘤，对于个人即奢侈，又费力不讨好。从众既轻松，又人见人爱。自己是一个喜欢读书，喜欢瞎琢磨事的人，对于考这证考那证的，或多或少有一些想法，没有报班，没有参加，可就是这样，却被别人说成另类。不喜欢参加那些，只是为了采集照片的班会和社团集会，往往被说成耍大牌，集体荣誉感不强。下课去图书馆，上课发个言，就被说成是作秀。

喜欢一个人走路，那样可以瞎想些事，结果被称为孤僻、不合群。很多时候，只能保持这种看似一团和谐的关系。即便如此，还得坚持着按照自己的计划做一些事情，试着坚持着自我。否则，定会是人群里的嘻嘻哈哈，人群外的稀里哗啦，不敢面对自己的内心，怕独处、怕寂寞，想方设法的去打发时间。

一直认为，在大学里对于自己还是自己的这段时间里，当我们还可以选择自己的生活方式时，就应该大胆的去选择，毕竟毕业后的几年里，我们选择自己生活的余地不大，所以在可以选择的时候，就没有理由去放弃。

过去的一年半，有太多的抱怨。现实的大学与理想的大学剧烈的碰撞着，很多人、很多事，与以前形成的常理并非同向而行，甚至背道而驰。在慌乱中，我不知道自己该信什么，该坚持什么，没有了好与坏，一切都没有了标准，或者更确切地说与自己先前的标准反差太大。回想起了高三那年，感到梦想触手可及，只要在坚持一下，就可以够得到。上了大学，认为会有更多了翅膀，可以住我一臂之力，拥抱梦想。

然而并非如此，得到的却是一盆又一盆冷水，几乎把自己凉透，也一次次怀疑自己是不是太天真、太理想，永远的不现实、长不大。甚至一遍遍问自己“你有梦想吗？”，在这样的状态下，对自己的未来充满了恐惧，对现在的生活失去了激情，无精打采，没了斗志，少了冲劲。感到所有的事，做也成，不做也成，无所谓。但又不敢做下来想未来，越想越抓狂、越慌乱。

即使在这样一滩死水的状态下，仍然坚持着去图书馆，看一些自己喜欢的哲学、心理学，中外小说和期刊。当自己无所事事的时候，就去图书馆打发自己的时间。长久的下来，内心依旧不喜欢这种静如死水的状态，渴望动起来，活起来，去改变这样的状态。

好长一段时间，别人对我的话总是“现实点、现实点”，逐渐去现实，结果发现这种所谓的现实，在我身上竟成了宿命论的一种解释。所有的一切都已注定，你无需做什么，做了也没用，你只有一步步度日子，去走那段已经被安排好的生活。看着早已走向社会的朋友，他们的无奈、颓废，挣扎着自己的工作与生活，当年的热情早已不复存在，而这一改变仅仅只有几年。想着这就是社会，只能按部就班、一如既往。所谓的理想、抱负，那只能成为步入了社会，认识了现实，然后在茶余饭后的谈笑而已。仿佛越是现实的人，就意味着越是没有热情。

前一段时间，和一位网友聊天。和她谈论了一些事，她的思维清晰，取舍得当，对一些事物的见解很理智。其中最重要的是，她的每句话里都充斥着一份热情，对生活、对工作、对人生。当我问到，是什么让她一直保持着这种热情，这种热情不同于毛头小子的那种横冲直撞，也并非那种看了几本励志书或“成功学”的不顾一切，而是一种理智、成熟之后的热情，很持久，很有力量。

她告诉我是历练，18岁未满步入社会，至今游历了大半个中国，出了两次国，都是靠自己的能力，花自己的钱，对生活看得多，体验得多，思考的多。这些让她更加清楚的认识到，拥抱热情，才会拥有精神。现实并非惨不忍睹，除非你从内心里那样认为。

那次聊天，感触很大，反思良久。自己还未步入社会，就被别人所谓的现实退去了热情。自己内心虽存希望，但总是没办法用其点燃生活的热情，想得很多，做的太少。怀疑自己，甚至要放弃自己。同样是现实，有人生活得很糜烂，有人生活得却很精彩。是糜烂，还是精彩，取决于自己。告诉自己要动起来，去做那些以前计划要做，却没有做的事；以前想做却不敢做的事。必须在行动中找到热情，坚持下去，明天一定胜于今天。

与师长、同学交流，这是行动之一。在大学，图书馆可以看书，但那往往是单向的。而这种交流可以互动，能得到具有针对性的客观评价、建意与指导。
 

鹏君
120323