---
layout: post
title: '《那年青涩》'
date: 2012-02-16
author: Pengjun
tags: 成长印记
---
所谓“初恋”那年，是在初中二年级。仔细说来，开始于初中一年级下半学期的某个时候，那时应该是暗恋吧（这也是回忆时，才确认的）。当时我们坐前后桌，呆头呆脑的自己，不知不觉中关注起了这个女孩——挺活泼，挺漂亮，还有点大姐大的范。

最初的时候，并没有怎么在意。我和我同桌，她与她同桌，四个人接着座位的便利，传纸条、说悄悄话、抄作业、听写时“互帮互助”、上课背着老师吃东西……在这傻乐中上着学。关于这个女孩，我听见过，隔壁班的一个男孩在追她，从小学就开始追的，至于她答应与否，我并不知晓，也没想着去了解，觉得那与我又有什么关系呢？

突然有阵子，关于她恋爱的话题（漂亮女生总是受关注的焦点），越来越多的出现在我的耳朵里——“又有谁追她”、“又有谁找她了”、“又有谁给她写信了”。对于这些，我略知一二，然而仅仅是知一二，但是我却会莫名的感到不高兴，但说不出原因。直到有一天，她给班里唱了首周迅的《飘摇》，当时我真给愣住了——简单的歌声中，充满了感情，飘渺着爱，还有那份悲伤，那份无奈。那一刻，我似乎明白了，一直使自己不开心的原因——喜欢上了这个女孩。

胆小、害羞的自己不知道该怎么去表达，该怎么去让他知道。表面上一本正经地看着、望着，私底下却纠结个没完。初一快结束时，得知她要转学，想着如果自己再不告诉她，那么后悔的一定是自己。结果，写了一封很长很长的信——所谓的情书，告诉她“我喜欢你”，因为自己没有勇气亲自送过去，只好让同学带。得到的回信，是一本正经的“我们还小，得好好读书，还是做朋友得好”。

接下来的暑假，和家人去了趟重庆，与她没怎么再联系，哪怕是出于朋友或同学式的问候。初二开学，她转了学。刚开学那阵子，想着作为朋友（也许在当初的回复中做“朋友”只是一句脱词），她去了新的环境，一切都很陌生，觉得自己该问候问候，也了解一些她的学习、生后等近况，就寄了一封信。接到回信，读着文字，同时还可以感受到一种温度（虽然没有点明或点破什么），那种懵懵懂懂的温度。说不出，道不明。因为这封信，初二那年，使我有了一份期盼与等待，和一份寄托。

初二，那一年的记忆飘满了信件。总是感到有好多好多话要说，有好多好多事可讲，生活仿佛是一个有趣的宫殿，有太多太多的东西可以去分享。结果每一次都整好几页好几页的信纸，每一次投入信箱后就会担心，是不是超重了，会不会寄不出去，能不能收得到？在这些担心中往往会收到如期而至的信件。上学路，途径邮局，骑着单车，每次都将叠的平平整整的信，很小心的装入信封，再恭敬地投到邮箱。很多时候都感觉那几页纸是沉甸甸的。

冬天下雪，那条路上结了冰，特别滑，没有人敢在上面经过，何况骑着车子。来校回家，只得走一条田间的小路，会绕开邮局。为了寄信，网袜更是压缩自己走小路的时间，然后绕回去，踩着冰块去邮局。

发信之后，便是等信。每当和同学一起经过学校门口的收发室，往往看似若无其事、毫不在意，其实眼睛早已在那写有收信人名字的黑板上瞄了许多次了。估计到了该收信的时候，若没有找到自己的名字，心里难免会有些失落，但依然装出大度、无所谓的样子来掩饰自己的失落。看到自己的名字时，当然是很高兴很高心，怀着期待去取信、去拆信。有时哥们代领了信，就拿着它，在我面前不停的晃，就是不给我，除非给大家买糖吃。自己虽然知道他们迟早会给的，但仍会给他们买糖、买吃的，因为自己也很高兴。

那一年，我们除了有一次单独待在一块见了会面，真正意义上的约会，并没有。那是一个星期六的上午，可谓阳光明媚，鸟语花香。因为打电话不方便（我这没电话，她那父母又管的比较紧），所以就在信中，定了见面的时间和地点。伴随着好天气，心情格外的明朗，骑着坐骑，到达那个地方没多久，她在路的那端踩着单车出现了。汇合后，顺着路旁边另一条小路，各自推着车子走了很远，直到离那条主干路很远才停了下来，深怕别人看见似的，停在了那一片片麦苗舞动的田野旁。各自倚着车子，我给她说遇到的新鲜事，家里的、村里的、学校的、老师的、同学的、朋友的都有，她给我讲那边的学校、同学、朋友、老师，还有学习，也时不时的问问我的学习。

那时，她虽然是笑着说她的学习、遇到的那个变态到限制学生通信的老师、疯了似的学习的舍友，但是很明显的可以感到她学习的压力，来自家庭、学校、以及舍友，感到她并不是那么的顺心。那次聊了很多，很有乐趣。但都是你说你，我说我，没聊到“我和你”。那次尽管只有这些，但是仍然叫人觉得很舒畅、很开心。离开时，她走在前面，我跟在后面。到了来时的主干路，她回过头来，互相说了声再见，顺着路她向那头走去，目送了好一段，回过头，向着路的另一头，跨上单车，回了家。很简单，却很知足。

记得有一次，不知怎么的见了面，好几个人一起去玩，有的走前面，有的走后面，稀稀拉拉地连了一片。她和她同桌并排走，我在他们前面。路过一个果树园，听到她不经意间说“这个果园，可惜没有苹果了”，“我去给你种”我脱口而出。她同桌就来了“你看你多幸福，想苹果了，就有人为你栽树”。听了这话，才觉得自己有些不好意思了。可是说那句话的时，我并不是刻意表现，反应永远慢半拍的我，那时怎么会那么机灵了呢？不由自主的说了出来，真为自己感到害臊。那时就没能知道她是怎么想的。

初二下半学期，莫名的感到了学习的压力——升入初三所面对的中考。学校开始了周末的补课。我成绩处于中间偏上的那种水平，周六得参加补课，所谓的巩固强科，补救弱科。这对于我是极不情愿的事，但为了中考没办法。其中还有一个盼头就是，周六她会回来，也许来学校。但事实是，补课的那阵子，她并没有来几次学校，也许是功课太多，我一直是这样认为的。记得有次她来了，却去了别的班。知道后，心里既高兴，又不高兴，高兴的是她来学校了，不高兴的是她却没有来找找我，想着凭什么总要让我去找她呢，这样就没有见面。后来联系慢慢地少了，也许是因为自己表现的不太主动原因，或者是别的。但是仍然还想见到她，每周五放学或周六补完课，都迟迟不肯回家，在台球厅泡着耗时间。

一边玩，一边瞎想着，她放学回家要经过这里，可能会来这里看看，但每次都是习惯了的没有身影。只是听朋友说她赶来过，只是我没有遇到。每一次，都会时不时的抬头看看，希望那场景再次出现，然而却不曾再现。偶尔一群人经过，盯着人群看了又看，仍是找不到我想要找的身影。

后来，那是过了好长一阵子，我收到了她的信，这次并没有怎么激动的起来，感觉就应该是这个结局。很是变味的信，僵硬的使人沉闷，强调着“你是你，我是我”之类的话。也怪当初没怎么明确提出我们是什么关系，只是随着那种朦朦胧胧的感觉走。结果到头来，给我整了个一厢情愿，自作多情。只能不欢而散。

事情本该就此结束，然而世事弄人。那是升入了高中，我到了县城的学校，她去了镇上的一所学校，不久，她转了校，也来到了县城的这所学校。当我看到她留在我座位上的字条时，我才得知她转到我们学校了，而且找过我好几次了。我随即去找了她，聊了聊。然后有几天带着她熟悉了学校的环境，想着毕竟是喜欢过的女孩，有义务这样去做。熟悉了环境后，就应该各自过自己的生活了，因为一直习惯了一个人生活。然而她恰恰提出了要我们在一起，虽然早有预感，但仍不知道该怎么去答复。两天后我给了答案——还是做朋友吧。因为在初二那次不欢而散后，我反省了很久，对自己、对她、对我们，还有所谓的恋爱。与其说我不愿意在一起，不如说我不敢。

反思后的恋爱，少了份朦朦胧胧的感觉，多了份沉重，说我担不起。过了阵子，由于胃病，她休学了。第二年回学校读书时，在她们班，她遇到了属于她的男孩。而我，整个高中，没有恋爱，却瞎想了一些没有用的问题，从而为原本平淡的生活添加了一些乐趣。

最近有朋友聊天，朋友提起了她，自己顺便问了句她还好吧？回想当初的决定，因为彼此太不了解，也没办法去了解，所以这样的结局会使人更从容些。

还得说声谢谢，谢谢那个女孩让我体验了那种朦朦胧胧的感觉，不管这是否算得上是初恋，是否称得上是恋爱，对于我，那年那时，有这些经历，很是知足。尽管没有亲吻，没有拥抱，甚至没有拉手。


鹏君
120216