---
layout: post
title: '六：《轻描淡写：（1）伤痕的路径》'
date: 2011-09-05
author: Pengjun
tags: 成长印记
---

也许每个人在来世之前都是只精灵，因一时的好奇与贪玩，披上了人皮，瞬时坠入人世。又因灵气未尽，在睁眼看世俗之前，已料到人世之苦，“苦啊，苦啊……”便成了它们的第一声呼喊，随之灵气开始沉睡。它们拖着人皮穿行于人世，磕磕碰碰，天灾人祸，生离死别不断的袭击着这张皮所铸的躯壳，留下了处处伤痕。每一次伤痕，都将一点点触碰那沉睡着的灵气，最终灵气被激活，它们便留下伤痕累累的躯壳，回到它们生活的那个世界。

沉睡在我的躯壳里的这只精灵，它顽强、它命硬、它好动。因为它顽强，硬是把一个被预言养不活的婴儿，引领着走过了童年、少年，并引他一直走下去。因为体质差，襁褓中的我总被疾病缠着。刚出生那阵，全身泛着血红，找不着一块完好的皮肤。也因肠胃不好，刚吃完奶就上吐下泻，总是一副奄奄一息的样子。别人预言说这娃养不活了。家里人就东奔西跑、四处求医，慢慢的皮肤恢复了正常的颜色，但上吐下泻仍是严重，没人敢帮妈带我，也不愿靠近我，否则总会被吐一身或泻一身。

好多次都是妈抱着我去看病、买药、打吊瓶，也有好多次因为打完吊瓶后以至深夜，妈抱着还不会言语的我，走着要经过好几处墓地的求医路，胡言乱语的给我讲着话，以冲散心中的恐惧。随着慢慢长大，这些疾病也离我而去，随着自己的活蹦乱跳，体质也慢慢的好了起来。现在几乎一年到头来不进医院，妈说这是因为我婴儿时把这辈子进医院的次数都用光了。每次听妈讲起这些，我总拍着胸膛说道：看我不是活得好好的吗，而且精力充沛，人见人爱。

因为它命硬，曾三次与死神擦肩，仍然活蹦乱跳。

第一次是被撞：那个夏天很闷热，跑出了屋子，去找抓知了的伙伴，途中要过一条马路，过马路时明明看了两端没有汽车，只记得自己刚刚迈开步子，准备穿过马路……后面的记忆就是：我躺在病床上，床边围了一群熟悉的面孔。最后得知，我被一辆急速驶来的轿车撞飞了天，抛出了“优美”的弧线，掉在了路旁的沟里，幸好有人发现，拦住了车，送我去了医院。腿骨骨折住院，躺在病床上，用“秤砣”拉着伤腿，时常被从床头拉到床尾。听说要做手术，那时可是害怕极了，拼死了挣扎，可挣扎来挣扎去仍在病床上，不知不觉就睡了过去。醒来后，骨折处打了石膏，硬邦邦的。

接下来就是住院慢慢养伤，同一病房内有两个与我年龄相仿的孩子，我们一起吆喝着、唱着“我们都有一个家，名字叫中国……”每次都有护士冲进来让我们小点声。每一个病房都能被妈抱去转转，听他们讲故事、讲笑话、讲经历，或者看他们打牌。病房待久了，药水味淡了，病友混熟了，病痛减轻了，笑声增多了。那段时间，伤势稳步好转，也因为在医院待久了，妈就偷着背我出去（医生不允许），背着我出去透透气。在那时的县街道，妈背着6岁的儿子从这条街走到那条街，就这样走着背着，妈背上的我来回的扭着头，看着经过我们身旁的人流。

那段时间，我有了第一本漫画书《狼和小羊的故事》，记得有这样一个故事：羊妈妈不在家，狼来了，骗着小羊们打开了门。然后就把小羊们给吞掉了，只有小羊妹妹躲了起来，等羊妈妈回来后，她把事情告诉了她，接着羊妈妈和小羊妹妹找到了正在睡觉的狼，划开了狼肚子救出了其他小羊，然后给狼肚子装满了石头，最后他们开开心心的回家了，狼却被一肚子石头压坏了。记得出院后隔了段时间又回了趟医院，抽了固定骨头的钢钎，那时也因为没有意识，没有留下它，就那样弃在了医院里，最后只留下手术刀划在腿上的痕迹和一串记忆。

第二次是被水淹。那是小学毕业后的暑假，酷热难耐，就跟着村里的大孩子去水渠浮水，那渠有4、5米宽，流动着的水有1米多深。自己又不会浮水，在那里先看别人浮，接着就想去试试，可是下了一半身子，脚还触不到水渠底，心里一急就死死的抓住水渠边沿，准备上去，可就在那时被扣开了紧抓的手。只记得自己被流动着的水在水渠中连连翻滚着冲向前去，嘴里鼻子里水灌个不停，不知喝了多少水。每翻滚一次，都能意识到有光亮的方向是水面，于是就不断的挣扎，也不知道挣扎了多久，直到自己没有了意识，也没有了气力挣扎。接着就听不到任何声音，周围变得很静，眼前呈现着好多好多熟悉的画面，爸、妈、玩的伙伴、刚刚领到的奖状，世界死一样的寂静，心里清晰的看着这些美好的画面在眼前闪过，触手可及却又遥不可及……

一只手伸了过来，抓住了我的胳膊，触碰的瞬间，寂静被打破了，画面被冲散了。被拉上水渠，精神恍惚的躺着，刚刚那些漫长而可怕的印象仍纠缠在心头。忘记了是怎样回的家，只记得回家后将这事只字未提。

第三次是煤气中毒。那是在寒假里，因为家里空间很小，妈又在房间里用炉子蒸馒头，我和妹妹也在房子里。蒸了好一阵子后，村里的玩伴找我去县城玩，出了房门，出了家门，去找另一个已约好的玩伴。走在路上突然感到晕晕的，眼前的树和房子都在晃，脚下的路也调皮的让我踩不到我要踩的地方，感觉自己快要倒下去了。于是就掉转头往家里走，心想：再怎么也不能到在路上呀，一步一晃的往家里走，眼前出现的排水渠，差点栽倒进去，硬是侧了身子，倒在了旁边混凝土浇筑的晒场上。感觉到了冲撞，但没有丝毫痛感，脸贴在了冰凉的地面上，浅意识促使我爬起来回家。最后硬是支着头，找着了方向，晃了回去。

看见了家门，便一头撞了过去，平平的躺在了门口，大口大口的喘着气。妈和那两个伙伴出来后吓了一跳，准备把我往医院送。因为外出透了气，渐渐地恢复了意识、恢复了体力。这时才反应过来这是煤气中毒，妈在门外催我去医院，我则进房间把妹妹叫了出来，把窗户、门大开，正准备提出炉子，听到门外那两个玩伴大叫我名字，冲出去看见瘫倒在地的妈被掺着，赶紧把妈背回院子，过了会儿妈才醒了过来，此时看到坐在院子里的妹妹也脸色苍白，过了一会儿才恢复了血色。事后我和玩伴疯了似的玩，庆幸重生。

因为它的好动，在躯壳上留下了处处伤痕，每一处都印证着它走过的不安分的年月。小时候总感觉自己的翻墙技术还可以，那是课间，自己爬上墙看同学去捡踢过墙的足球。上课铃一响，同学们风一样往教室跑，我一着急就往下跳，忘记了镶在墙上还未被打掉的玻璃片，竟被这玻璃片狠狠的咬了手指头上一块肉。跑回教室，用纸抱着手指，疼得要命，看着侵泡了一堆堆纸的血，心想这得吃多少碗饭才能补回来呀,更是心疼不已。最后缺的那块肉也长了上来，只是成了一块死肉，留在了左手食指上。左手手腕右侧有一个烧伤的疤痕，有指盖那么大，那是我和伙伴玩火，烧塑料袋，看着着火的塑料袋“下蛋”，玩着好玩，一不小心“蛋”下在了手上，烧得我把手不停的使劲甩，还是没能甩掉，等取下来后，已经烧了个水泡，等好后留下了这块伤疤。右手手腕左侧有一处被土地擦伤的疤痕。

那是在小学唯一的一次运动会上，我先参加了3种跳绳比赛，分别拿了奖品。最后是拔河比赛，也因为是第一次参加，被对手拔过河后，双方队员都不肯松手，结果被对手拔倒在地，又被对手拉着与地面“亲密接触”了一段才松下手，手腕被弄的血红血红，很疼很疼，但获得了奖品。最后抱着伤手，夹着奖品结束了我的运动会。

刚刚学会骑自行车时，推着大车，瞪着三叉，冲上坡，飙下坡，平路上就是赛速度。记得有一次冲一面30度的斜坡，加速冲坡，不料坡面石子较多，车子翻倒压在自己身上，车把狠狠的朝牙打来，只感觉牙被打光了，回过神缓了口气，吐了口里的牙血，摸了摸看牙是否还在，摸到下排除了两颗门牙摇摇欲坠外，其他还算完好。当时也因为动动很痛，就慢慢地将这事搁在了一边，现在才发现那两颗牙已经错位了。不过没关系这不影响我的表情——微笑，上排的牙齿够用了。

有段时间特喜欢拳脚，掉了沙袋，整天在练。记得有次练的尽兴，就来了次双脚起跳临空踩踏，谁料脚起来了，身子却下去了，下巴又狠狠的磕在了水泥地面上，当时真的看到了火花，也理解了为什么动画片里的人物在被打后头上会冒星星。在镜子里端详着磕出来的口子，还不至于“毁容”，也就没太在意，后来在下巴底下长出了一块肉，补上了那个缺口。

正真担心“毁容”的是锯条在鼻子上割了米粒大小的一块肉。也忘了当时是出于什么目的，在一根棍子一端固定一根锯条，因为只有一个人，于是左手按住要固定的部位，用牙咬住绳子的一端，右手缠着绳子，然后使劲向外拉。因为用力过猛，绳子拉段，锯条向脸飞来，鼻子被削去了米粒大小的一块肉，当时难过了一阵子，总觉得差一块鼻子，可喜的是，那块肉长了出来，填补了空缺，并没有什么异样。

记得还有一次，自己在自家后院的柴堆里掏了一个洞，然后看着自己的“杰作”沾沾自喜，于是就钻了进去，堵住洞口，躺在里面感受自己的成果，不料睡了过去。当太阳升起后，家人用铁叉晒柴时，随着“啊”的一声，我被挑了出来，铁叉扎了眼皮，但未伤害眼睛，这个伤好后也没留下疤痕，也没有造成“毁容”悲剧的发生。

……

孩提时代关于生死、伤疤的记忆。这仿佛是生命的预演，一个生命如若不安于现状，他就得折腾，磕磕碰碰在所难免，有的伤留在了身体上，有的伤却留在了心里。生与死往往是瞬间转化，没有前兆，亦无法制止。既然没能死掉，那好好活着就是一种责任，活着本身就是奇迹，很短暂，不容的怠慢。用心去对待生活，当精灵归去时，才会载满耀眼的光芒。


鹏君
100805