---
layout: post
title: '《总书记没有叫我捡垃圾》'
date: 2019-07-11
author: Pengjun
tags: 思维
---

看到好友在群里发了一道事业编的考题，觉得有意思就聊了下自己的认识。

题目如下：

*习总书记在青年会上说过“从善如登，从恶如崩”，请你谈谈对这句话的理解?*

当我们每拿到一道题，首先定义一下这个题真正考什么？即他们（考官）想通过这道题考查应聘者哪些能力？

- 思考问题的能力？

- 语言表达能力？

- 还是仅仅就是想听听彩虹皮？

- 或者几者兼有，只在评分比重上有所区分？

#### 对应的应聘者——

答题时，如果要展示你的思考能力的话，无外乎三个步骤：**定义问题/观点——分析问题/观点——解决/解答问题。**

针对这句话，它里面“善”指的是什么，“恶”指的是什么，什么是“登”、什么是“崩”，它们各自是什么意思，用通俗易懂的大白话定义出来，这是第一步；

第二步，分析为什么“从善如登”，而又为什么“从恶如崩”其底层（人性层面）的逻辑是什么，即是什么支撑/导致了这样的现象的存在；

第三步，就此分析的本质原因，结合自身所处的具体环境做出实践建议/提议。相符的坚持，不符的改善。最后再号召倡议大家如何如何，做以口号引导。

答题时，如果要展示你语言的表达能力，那么就引用与其相关的典故故事、成语/言语等等，按照讲一个故事，给大家一个建议的方式逐个讲述。

最后把话题调回到考题，概括似的“大家都这样讲这很好，所以这很好”，再号召大家以此为榜样勉励自己去践行。

这里弱化逻辑，只要故事是耳熟能详的，有关联性，考官也能接受，也都讲得通，那么就可以算个表达能力得分的答案。

答题时，若要讲彩虹皮，那更简单，先是习大大如何好如何为人民谋福利，如何关心社会发展，如何关爱青年进步，如何对青年予以谆谆教诲。

再者，我党又如何如何给青年做了什么事，帮助青年梳理引导好的价值观，摒弃影响青年成长腐化他们进步的歪风邪气……

最后表达我们要紧紧的围绕以习近平为总书记的党的领导下，做一个合格的社会主义新青年，从我做起从小事做起，牢记习主席的教诲，以“从善如登，从恶如崩”来告诫和勉励自己。

*（原来我红起来更像自己了）*


#### 对应招聘的单位——

第一种若进来了，可以委以重任，因为这个思维能力可以解决问题，真正的做事情；

第二种若招进来了，可以做文职任用，想对应的宣传材料、稿件撰写的可以发挥能力；

第三种若招进来了，就是……好听点叫“识时务者为俊杰”，不好听点叫“马屁精”，如果需要搞业务关系、维持爱听好话的“大人物”，就可以试着任用

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

好友讲到要求是

**“讲一些切合实际的话，接地气才有的赚。”、“2分钟作答时间”。**

那么第三种就不用考虑，就第一、二种的结合吧。如果结合身边的实际，那么举国上下推进的垃圾分类就是一个很好的例子，简单答复——

**“从善如登，从恶如崩”**与垃圾分类的关联看法：

当我自主的把垃圾做好分类——在没有罚款的威胁下，没有政策奖励的情况下去这样做，就是从“善”，为了清洁工阿姨整理、为了小区环境、为了环卫部门处理便利、为了整个社会的垃圾合理的归位（填埋/再利用）、为了整个人类生存的环境，这样做是从“善”。

这个道理我们都懂，为什么日常生活中还是喜欢顺手把垃圾扔进垃圾桶，不管啥类别的都一股脑儿的扔进去呢？原因很简单——这样对自己而言最方便、最省事，换个角度讲是符合我们自己人性中的“惰性”，也正是这个“惰性”才有了“如登”——即不容易做到，需要和自己的本性做斗争。

要“从善”必须需要耗费很大精力或者意志力——做分类、分装、分箱、固定时间段投递等事项——才可以做到，像登山，需要付出精力和体力持续不断的坚持，时间困难的事。而要“一直从善”就得一直与惰性对抗。只有时间久了才逐渐可以形成习惯。

什么叫“从恶”呢？还是以垃圾分类来讲。随手扔垃圾就是“恶”，因为这个行为不符合社会主义价值观、不符合集体利益，最直接的不符合小区（如果在小区内扔）他人的利益，让大家共有的环境受到了影响，让清洁工阿姨得再次打扫，让垃圾回收站的工作人员还得再次清理分类。这样不仅使得卫生环境有所破坏，同时增加的他人的工作负担，所以这个行为是不被提倡的，因此被定义为了“恶”。

为什么从恶“如崩”呢？感染随手扔垃圾的习惯很容易，因为顺手扔就完事了，一定比你先得看看这个是什么垃圾、应该装哪个垃圾袋、垃圾桶的位置在哪、什么时候扔等经过这一系列判断要轻松的多得多。顺着人性中“趋利避害”属性，它告诉你自己最不需要耗费精力的操作就是一股脑儿的随便扔，而做一些了分类判断太耗费精力，会被本能的抛弃掉。

一旦你自己顺从了自己的这一本能反应，那么这样出现乱扔的现象将自然而然，越扔越熟练，越熟练越扔。不考外力很难有觉悟是这种行为停下来。

既然要求从小事讲“从善如登，从恶如崩”这句话，那么我们就应该响应政府部门的号召，积极主动的参与垃圾分类行动中，这就是习主席倡导的新青年该有的模样。*（我红我骄傲）*

鹏君
20190711