---
layout: post
title: '《2020年04月/07883字》'
date: 2020-05-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 4月1日  周三

1.人还是需要计划性，明确的计划是对抗惰性的关键方式。

2.内心不安——没有学习，把写文章当成了任务，完成之后竟然心安理得了，这是我不能接受自己的地方。

3.关于换房子引起的自我感受是不太好的，就这4年在经济层面感觉自己越来越不如意了。哪怕美其名曰“战略转移”，但也实实在在的牺牲的是便利性。可选择的有限，使得要一样的同时得放弃另一样。

### 4月2日  周四

1.做韭菜炒鸡蛋。这个菜初次尝试，感觉还行，没有太生疏。

2.关于文章第六版的更改，完成了第二课。还是得有计划，有了计划每天做什么事就清晰多了，做了事情之后心理太会踏实许多。

3.今天缴纳了这个月的房子，告知了房间的灯坏了，以及退租的事情做了沟通。关于住处的事情在逐步的推进。

### 4月3日  周五

1.信用卡还款，两张还+一张查询

2.社保退税后每月300元，是之前的一半，感觉少了一部分支出于我还是有益的。

3.今天的文章写完，则思维在职场中应用的系列课就结束了，接下来我要如何写文章，现在还需要好好思考

### 4月4日  周六

1.固定思维与成长思维，在面对事情及人际相处时都有很重要的意义——尤其是面对问题，前者试图以回避的方式对待问题，后者则寻找方法来解决问题。长此以往，前者的状态一直停留在原地，而后者则会不断的提升与完善自己

2.人际间的信息分享及回馈模式，由积极/消极和建设性或冷漠性（摧毁式）建议两个维度决定，最好的状态是积极的建设性建议回馈，这样最有利于分享者的进步，次之的是消极性建设性回馈，打击了积极性但有点建设性建议能弥补，

### 4月5日  周天

1.去龙华见燕子和颖哲，聊了聊疫情期间大家的变化，感觉疫情或多或少的给每一个对生活的思考都有一定的促进作用。

2.今天和朋友聊天有一个很深的体会，一个人遇见另一个人，是因为缘分让你们相互成就彼此的。即便是仅仅遇到了一段时间，你因对方成长了的同时，也要给对方成长，否则这样的遇见就是缘分的浪费，成长的失衡是种伤害，别离之后留下的回忆里面仅仅是苦痛，甚至怨恨。

### 4月6日  周一

1.忘了今天放假。忙忙碌碌了一整天，最后才发现，哦~今天是清明节假期，也是忙乱了的节奏

2.“在这一点上，无害即有益。而将负面影响夸张到最严重最令人不堪忍受的地步，也无非就是我们从电视里看到了一批拖泥带水，或虽不拖泥带水，制作也较精良，但确实不知编导想要告诉人一些什么的电视连续剧而已。越往后，这类电视剧不会减少，到是会更多。因为社会体制演进的一种代价将必然是——所谓思索性意识形态从大众文化载体中逐渐消解到最低程度，谁也不再企图通过它们告诉大众一些什么，甚至制作者们逐渐变得再也没什么思索可传达，而大众变得似乎再也不需要接受什么。这时大众文化便几乎只剩下了一种单纯的功能——娱乐大众的功能。区别仅仅在于，健康的，或不健康的，或低级趣味的。”2000年左右梁晓声所写，20年后的现在就映射到了现实生活中了。

### 4月7日  周二

1.看到有个叶茂中（冲突）分享的分享——有限的需求和无限的欲望之间，冲动的感性欲求和克制的理性需求之间，往往就是冲突的原点。

知名统计鬼才，纳特.西尔佛认为“信息总量快速增加，速度之快，让我们对如何处理信息的理解，以及我们分辨有用信息和虚假事实的能力往往都跟不上，我们拥有太多信息的时候，本能地采取简便的做法就是选择性的处理。数字没法自己讲话，是我们替它们在说话，我们赋予它们意义。我们可能会用对自己有利的方式解释数据，让数据脱离客观的事实”

2.王尔德几句摘录：

“人是理性动物，但当他被要求按照理性的要求行动时，可又要发脾气了。” 

“我们这个时代的人，读书太多所以不再聪慧，思考太多所以不再美丽。”

“拒绝或放弃自己的经历就是要阻止自己的发展，否认自己的经历就是自己对自己撒弥天大谎，这无异于否定灵魂。”

“结婚是想象战胜了理智，再婚是希望战胜了经验。”

“人生就是一件蠢事追着另一件蠢事而来，而爱情则是两个蠢东西追来追去。”

### 4月8日  周三

1.一些人不懂乱说，那是他们蠢；有些人揣着明白装糊涂，那是他们坏。

2.《教父》里有句话：“花半秒钟就看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运。”

### 4月9日  周四

1.今天在一个读书群里面，被圈“写得这么好，怎么没有阅读量？”后面又加了一句“才华不可埋没”，感觉这是对我问题的发现，同时也是对我写的东西的肯定。

2.关于“连锁餐饮店涨价”的文字，今天写了做了推送，但是今天文章的尾没有结好——感觉调子一下子给沉下去了，这个问题希望以后自己不要再犯了。还有今天的文章，在学习群里面被圈着点赞了，这是我喜欢的状态。

3.话费140多都有点吓到我自己。打了客服确认了一下，发现那天着急着要流量，于是订购的5元/G的套餐，本以为花5块钱用完1G流量应应急扫码进得了超市就好了，结果谁知道这个是每超过1G计费5元，导致的结果是：原本超过了不收钱的资费，现在却都给我算了，而且是1G5元的算法。我按着之前的方式在用流量，用了30多G，套餐内按10G算，我有20G按每G5元在计费，100元就这样在订购短信理解不到位的状态下给扣了，这个真是活该，给自己的不用心买单。

### 4月10日  周五

1.戴着口罩的城市，感觉那里都是美女。半遮半掩就留下来足够的想象空间。这正好满足着人身体最敏感的器官——大脑，这个世界顿时充满了荷尔蒙的味道。

2.昨天写了海底捞不可能降价，结果今天被打脸——他们道歉了，并且回归到了之前的价格。这个状态我判断他们是在营销，而非真正的涨价。他们也是玩弄大众有一套。不过有一点我觉得特别好——让制造舆论和给舆论煽风点火的人有一种“动动手指，就可以左右这个社会”的假象，起码让大众对于舆论还是有了点信心。

### 4月11日  周六

1.关于性侵事件的思考整理成了文字进行了分享，感觉这个里面有自己的思考，与大众的愤怒评价相比，我多了一份理性的思考，而且是对事件本质的察觉以及对未来预防等都有做了建议，还是一篇挺完整自己也挺喜欢的文字。

2.今天做了两个菜，一个汤，感觉做的时间有点久。关键是土豆丝切的太短了，没有作出丝的感觉，像极了土豆丁。下次要改改切土豆的方式，争取把丝切长一些。

### 4月12日  周天

1.“只将全幅功夫，向大本大源处探讨，探讨既得，自然足以解释一切，而枝叶扶疏，不宜妄论短长，占去日力。”——毛泽东

抓核心、看本质，古今成大事者都在坚持的一种思维方式。想到了“将军赶路，不追野兔”什么是最核心、最本质的事物，认识它，熟悉并利用它，之后很多事情在处理起来也就好玩了很多。

2.“有恒则天下无不成之事！”——曽文正

这句话是自己是认可的，如果做一件事情做不到坚持，那么这件事情很大可能成不了；如果持之以恒的坚持呢，成功的概率就会高很多，如果“执迷不悟”的坚持，那么做成这件事就仅仅是时间的问题。

### 4月13日  周一

1.鹏程返深圳——来我这里，一起吃饭，聊了聊两个多月以来在家待着的感受，疫情确确实实对每一个人的生活都会带来思考的冲击。

2.原生家庭的无力感。如果不尝试突破，那么一定是越陷越深，最后无法自拔。

### 4月14日  周二

1.关于租房，大体定了，就西乡步行街那套了。之前经常穿过的地方，谁曾想在过一段时间竟然就住在这里了。

2.关于要搬去的住的地方，现在已经开始在大脑里面做设计了，人一旦做了某个选择，大脑就开始应用理性开始了合理化。

3.“第一，此类人对人性认知极端，简单两极化。他们评论一个人，要不就是大忠，要不就是大奸，却又说不出忠奸的理由；第二，他们的情绪极不稳定，忽喜忽怒，喜怒无常。因为他们眼中的世界，只有美好和污秽两个选项；第三，此类人语言贫乏，只能听懂好人坏人的儿童故事。如果看部演绎正常人性的电影，他们就很难理解；第四，此类人只强调自己的愿望，惘顾事件；第五，此类人多是表演型人格及边缘型人格，他们最喜欢无端制造麻烦，让自己深陷其中，然后再捧着毒鸡汤寻求帮助，目的不过是把帮助者拖下水。“

4月15日  周三

1.关于每天找写作话题这个事，知乎热榜似乎满足不了我的需求，总感觉它们推荐的是一些不痛不痒的东西，关注吧，觉得没意思；不关注吧，好像也没有其他话题可以用，这于我是很不好的一种体验。

2.看到知乎等级一直不怎么增长，想想这和用户对回复的反馈等数据有关系吧。现在遇到的问题是，要回答的问题没有关注量，有关注量的问题又不属于我的领域。这个矛盾点，需要动脑子来看看如何改善。

3.关于写作专业的知识，最近没有学习，这个于我是很不利的，但是没有看还是没有看；思维类知识的学习，最近有些停滞，这个问题也是挺大的，必须得尽快缓过来。

### 4月16日  周四

1.不自律的最直接表现就是意识流。本来写着文章，要查一个成语，在点击IE浏览器的时候点到了谷歌（谷歌是专门用来登陆知乎的），那顺势登上了知乎，看看数据反馈如何，也没有什么有波动的数据，点开话题榜看看，给下一篇文章找个主题。咦~“你听过那些简单而搞笑的笑话”，看看，兴许能记住几个笑话玩呢，“哈哈哈~”、“哈哈哈~”真逗，再看看还有其他什么好玩的么？咦~“秦牛正威为什么叫秦牛正威？”哈哈哈哈光看问题就觉得好玩，进去看看到底为什么——昂~原来是父姓+母姓+自己出生年份属相特征起的呀，怪不得这么好看的一姑娘居然有这么五大三粗的名字。咦~像这样取名字的人还真不少呢，像蔡徐坤、孙杨。再一看“陈小春和应采儿的儿子 Jasper，他的中文名字叫做陈胤捷，就取了父亲“陈”和母亲“应”的谐音。“（下面配了一张图这一家三口的照片），呀这个应采儿好漂亮，长的大气自然，更关键的是性格好活泼，太喜欢这样样子的女生了，搜索图片赶紧看看，正是漂亮。哎~我怎么是个见异思迁的人呢，之前不是说喜欢陈慧琳长相的女生么，赶紧搜一下她的照片也看看，两个人都漂亮，但是漂亮的各有特色，之前喜欢陈慧琳就是漂亮大样温润，应采儿的漂亮就是漂亮大样活泼。记得之前还喜欢过才女徐静蕾的，那样的女人活得多么的充实，她的漂亮就是知性美。如果要说灵性美的话那一定属周迅了，哦~对了，她的那首《飘摇》就是我初一时喜欢的那个女生唱过的，也不知道是因为她唱了这首歌而开始偷偷喜欢她的，还是因为喜欢她而把这首歌给记住了呢，这个女生可是情窦初开时遇到的姑娘呀，可以也是一段没有开始就结束的喜欢，想想这几年也陆陆续续喜欢过两三个女生，也仅仅是喜欢吧，没有开始，不了了之。怎么感觉自己在亲密关系这方面一直以来都没有任何长进呢……(闹钟响了，把我惊着了)啊，我在干啥呢，我的思绪到底在做什么？！？！一溜烟的跑到拿去了，我不是仅仅为了查找一个“成语”继续码字吗，怎么这会儿就遛到这儿来了呢。嗐~真是，思维乱串真是太可怕了！

2.因为有了上面的这个状态，所以查询了一下关于意识流的解释：表示意识的流动特性——个体的经验意识是一个统一的整体，但是意识的内容是不断变化的，从来不会静止不动。意识流文学是泛指注重描绘人物意识流动状态的文学作品。

### 4月17日  周五

1.最近在看一部网络小说“都市战胜齐昆仑”，从三天前无意中浏览网页时看到，之后竟然没能停下来，甚至把当前的“共读”计划都打乱了。在看的过程中，观察着自己的感受一直思考一个问题“为什么这样的小说我放不下呢，看了一章又一章的？”这个问题后面就一定是写好长篇文章、写好故事的本源了——[一路上埋线索、由线索引到情境中来了之后，对着愿景又是一路上制造冲突、冲突一路升级，在用关系或武力解决冲突前，一堆又一对的反衬，使得刚刚火烧屁股的冲突一下子就给灭了]，也是简单，却也是费力。同时为了让自己回归到正常的计划中来，我知道自己再给自己不停的设置推出的点——若它里面出现了不符合逻辑的，或者与人物性格的塑造有冲突、甚至胡乱飞起来的情节时，我就撤下来。虽然现在有些地方是有点莫名其妙，但是当前的故事情节还能接受。

2.我对专业的理解或者践行不能用“不够”这个程度词来形容，更适合的是另一个词表示性质的“开始”还没有开始，那就更谈不上“够与不够了”。不专业的行为必然导致一个结果——不被市场认可，也就没有什么“变现”可言了。现在两方面的专业训练要加强起来，其一是写作能力，其二是逻辑能力。前置是工具，以故事型、轻快便利、幽默等写作风格做尝试；后者是内核，已经是逻辑思维（批判性思维）的具体应用。

### 4月18日  周六

1.我喜欢听敲击键盘的声音，很是欢快；我喜欢指尖在键盘上飞舞的感觉，是一种自由。如果落寞时，这样的状态很治愈；如果情绪平稳时，便多出了很多快意。

2.关于文章被别人的评论，怎么讲呢，感觉其实挺矛盾。一方面有人在认真仔细的阅读，同时还花费好多时间耐心在表达建议，这个是我希望看到的，也是非常感激的；另一方面呢，对于别人直挺挺的建议——当然这里涉及到了表达方式的问题——接受起来从情绪上不容易，只有自己把清晰理顺了在来看具体的建议内人的时候，其实里面还是有一些切中要害的硬伤，我自己也知道，却还没有找到办法应对，或者有办法却觉得时间仓促而未能来解决。

3.面对别人的评说，尤其是自己公开的观点，应该是一件值得的事情。简单的说说，既然自己公开了观点，目的就是与他人交流，既然交流那么必然有观点的冲突或者碰撞。甚至表达方式及论述逻辑层面的分歧，不过这些都不从在问题，目的都是为了寻找最符合逻辑规律的形式，来写作以表达观点。

### 4月19日  周天

1.见朋友。兴东地铁站与15年一起工作的同事见了见，虽然有4、5年没有见了，但是大家还是没有太多变化，该保有的赤子之心依旧还在。

2.关于自己的选择和坚持。越是提及越是对自己的肯定和鼓励，选择了并持续的坚持下去，这样是可以对得起自己的。

3.每一次与别人讨论，都会有不小的收获，起码对自己的认识会多增加一点点。

### 4月20日  周一

1.键盘进水了。一不小心打翻了杯子，茶水哗啦一下就倒在了键盘和电脑上面，电子产品最怕的就是水，赶紧擦。只是赶紧赶慢的还是没有搽干净。感觉键盘是要报废了，至于电脑吗，怎么着也得好呀，否则，用什么呢。担心现在按键会出现电脑断路，就没有敢动。键盘几乎是用水给浇上了，反面给放阳台上面去了，看看明天是个什么情况吧。

2.“布局当以大势碾压而去，敌人纵然有滔天之能，也只是个孙猴子，翻不出如来佛的手掌心……”这是我有意识，但是在具体落实层面还有欠缺的地方。

3.“这世上所有的伟大壮举，都是悄无声息地完成的，世上所有的智者无一不是深谋远虑。”——《人类群星闪耀之时》茨威格，之前在图书馆认识的张老师，今天发了这句话，的确也触动了我。

### 4月21日  周二

1.关于打印机的用处。当朋友问我“打印机还在么？”我的回复“发过来，打几份？”。最基本的思考模式，跳过了第一个问题，直接进行接下来的问答了，这样的效率就相应的高了许多。与其说是思维，不如是说默契。

2.键盘购买。今天试了一下键盘，“Ctrl”键坏了，几乎所有的快捷操作在这一刻就失效了，直接购买新的键盘吧，这个不是可以缓缓的事情。另外电脑上面自带的“↓”键出了问题，也是用的不舒服。看来习惯是一件很可怕的事情，方便惯了，一旦不方便了就会产生问题。

3.“许多人的所谓成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的夭亡。真正的成熟应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收！”——尼采

### 4月22日  周三

1.第六课弄完了，看着做出来的东西，自己还是蛮开心的。接下来就剩最后一篇了，这样课程就可以正式的上线了。至于上线之后的反馈如何，那是接下来需要全力来做的，所以也不要多么担心。兵来将挡，水来土屯吧。

2.看着这句话“如果连家人都保护不好，那还怎么保护一个国家？你要记住，顾全大局，那是小人物们才会去做的事情。”觉得说的是义愤填膺的，但是该如何理解呢？难道大人的一举一动都是“大局”，所以不需要什么考虑不考虑，尽管做就是了。而小人物还是需要考虑大人物们是如何想的，所以才要顾全大局？可是，“大局”难道不是大众众多方面的利益统称嘛？这让我对“大局”这个词的定义产生了质疑。

3.坤梁的好朋友也参与到了小太阳计划当中，算是又增加了一个一起坚持小太阳计划的小伙伴。一些事情还是要坚持起来，坚持着总会有一些意想不到的开心。

### 4月23日  周四

1.关于大众吃瓜，娱乐界的瓜不断，我们总以为自己的是主动选择关注了这些，可曾想过，也许我们仅仅能看到的就这些，甚至近10亿网民关注的话题就是被刻意筛选了出来的这几个。控制了话题，即是控制舆论，即是占据认知，也即是顺理成章的进行民众“管理”。细思极恐。

2.关于某明星被曝出私生活混乱一事，引起了我四个方面的思考：其一，公众人物的私生活，是不是可以讨论的公共事件，或者有没有讨论的价值？其二，性对于情侣关系和夫妻关系意味着什么，性是否有唯一性？其三，所谓的性解放与私生活混乱之间关系如何？其四，一个人在追求自己目标时，一旦达成了，追求处在的真空期，此时也有了足够的资源、能力及机会的前提是是不是就只有原始的冲动能给生活带来刺激了？

### 4月24日  周五

1.“你跟他讲善良，他跟你讲利益。你跟他讲利益，他跟你讲道德。你跟他讲道德，他跟你讲法律。你跟他讲法律，他跟你讲强弱。你跟他拼强弱，他要求你善良。”这个世间恶人的套路，或者处事逻辑。

2.关于“势”的思考。就当前的课程，还没有放上去，当看着网络上类似的视频教学层出不群，营收面临的压力必然不会小。要使得这个事情继续下去，更趋向于最终的“理性主义”价值的传播，那么造“势”就是必不可少的，而“造势”的前提是价值认可者的汇聚，是利益相关者的打造与携手，唯有此“势”方可以造成。一旦“势”起，其他的都会变得简单起来。

3.和妹妹聊天，共同说到了“世界是很美好滴。人越是努力，越会觉得这句话是对滴。”

### 4月24日  周五

1.尝试了腊肠焖饭，感觉还是不错滴。

2.晚上吃了臭豆腐，肚子很不舒服。难道是最近做饭吃，结果把肚子惯坏了？

3.其实做饭也是挺累人的，晚上吃完饭之后就不想动弹了

### 4月25日  周六

1.又搬了一趟书，属算是拿完了，每每搬家这个就是我最大的问题

2.给租房的人转了家具费用，只是押金我没有收，也不能从我这边出

3.给宿舍管理员打了招呼，27号退房，按着合同走，就没有多大的问题。

### 4月26日  周天

1.搬家，想了想，预期明天搬，还不如现在就动手，约了货拉拉到下午，喊了叶雨，搬的时候搭把手。不知不觉中我的东西居然有这么一大堆，确实是我自己都有点不敢相信。

2.把乱七八糟的东西先做了简单的处理，然后躺在沙发上开始采购东西。呵～没发现拼多多还这样好玩，不知不觉中好几百元就没有了，但就是这样，自己还觉得挺值，这太可怕了。

3.听到一段母子对话，可把握乐坏了——

儿子：妈妈我想吃雪糕

妈妈：啥？～你想看熊猫？

儿子：我没说要红包呀！

妈妈：对！～猴子爱吃香蕉

儿子：我不喜欢吃面包～

妈妈：好！快背上你的小书包

### 4月27日  周一

1.搬家第一天，修修补补，等东西到——只要有工具，有材料，很多事我是可以干好的

2.在考虑什么地方如何整理会更像样子

3.我的押金还没有退给我，发信息催了，说给我要，但是并没有收到

### 4月28日  周二

1.地板革、墙贴都到了，还有很多东西，像拖鞋、一次性拖鞋、移动支架，还有石头上次说给我送的三条大地毯

2.“装修”屋子，叶雨过来帮忙。一下午还是没有搞好

3.燕子回家面试教师的聊天——太理性以至于自己不容易自信

### 4月29日  周三

1.屋子修整差不多进入最后阶段，等窗帘一到，卧室地板一贴，大框架就算完成了，其他的就是小修小补了。

2.晚上和燕子、陶子、坤梁在群里面聊天，分享感受——同一件事不同视角、不同立场、不同价值观，然后相互分享着挺好玩。

3.康康换工作的事情处理的不尽人意，事情已经发生了，不可挽回了，那么希望他能在这件事中得到成长，以后不要犯类似的错误。

### 4月30日  周四

1.屋子收拾基本竣工，直至凌晨两点，所有的事情差强人意，挺好。

2.小太阳-薪火计划已经45个月了，今天忙的差点忘记，好在在最后半个小时内弄好了。

3.老爸打电话过来，怎么讲呢…虽然不理解我在做什么，但是他们在尝试着理解我，感觉挺好。