---
layout: post
title: '《2020年01月/09231字》'
date: 2020-02-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 1月1日  周三

1.元旦，没有按计划去凤凰山，下午就住的地方旁边的铁仔岭爬了一圈，所谓的自己定的一年之处的“登高”仪式就算进行了。

2.给石头预留了时间，但是想着她明天跟公司一起去日本，所以就没有主动去约饭。晚上她给我信息，说本来要找我吃个晚饭的，但收拾完已经快9点了就么有找我。而我呢，想着她明天早上出远门，昨天晚上回到家也大半夜了，今天就不去找她吃饭了，早点休息为好。我们在微信上说了说各自的这个想法就是了。

3.回复朋友询问的“小太阳·新火计划到底是个啥？”——集万众力，助一人梦。“万众“是参与其中的每一个发光的个体的能力支援；“一人”指的是参与其中的任意一个伙伴提出的“小愿望”；“9.9元”是一种仪式，做助人时的筹划用度。

### 1月2日  周四

1.支付宝可以聊天，石头让我添加了她，保持他们游轮在途中的联系

2.地铁站看到的中年男人——进地铁口时看到了一个在扶梯上逆行的中年傻男人。

地铁入口中间是宽楼梯，右侧是下行扶梯，左侧是上行的，辨识后我自然地向右侧走去，打眼一看下行的人群里怎么冒出了一个人，搭着扶手踩着下行的扶梯反着往上爬（在先前的几个梯阶上摔倒一跤），踉踉跄跄地抬快了步子才爬起来，也赶着步子走了上来。

扶梯上下行的乘客看到这个中年男人，一脸茫然“莫不是遇上了个傻子？”甚至嫌弃的往外侧了侧身子躲了过去。

我站着外面梯阶上还没有进扶梯，同样看得茫然，“这人一定是傻了，难道扶梯是上是下分不清？即便做反了，你再下去从另一边坐上来不就行了么？难不成你就想挑战一下从下行的扶梯上走上来？！”总之这样的行为太反常，脑子一定有问题。

可是有一点很奇怪，面对周边人疑惑的表情和眼神，他根本没有理会，甚至自己逆向爬楼梯的怪诞与跌倒也没有任何难堪，直至爬上来了扶梯，整个过程眼神一直紧紧地盯着左侧上行扶梯的出口……突然，他眼睛亮了一下，就迈着小快步赶到那里，在一个刚刚乘扶梯上来的裹着黑色羽绒服提着行李的女人跟前，揽过她微微附身紧紧地抱住了她……

看到这一幕，我没有再回头，站上了的扶梯已经下行了，我知道我的嘴角是上扬的。

这位中年傻男人为何会逆行爬扶梯，也讲得通了，拥抱起来了就是美好的故事了。

3.P姐的自我迷失与寻找。

### 1月3日  周五

1.第一课的课件规划有了方向，做出来了规划。打算用深蓝色背景来展示课件，形成一种视觉冲击力。

2.下午来图书馆想想路途用时、来了之后的氛围、骑车费用、以及感受，来图书馆或者去麦当劳两者没有什么的区别。主要的是看自己选择什么，或者把哪一项的权重给的大而已吧。

3.关于理财，有一笔15天的免息贷款机会，那么就用这个15天拿过来做一下理财，看看这边的利息和那边的收益具体是个什么样的差异。

### 1月4日  周六

1.关于焦虑的文章——失去自我的探讨。朋友询问“如果还是找不到自我呢？”那就一直找下去，总会找到的，如果还是找不到，那么不用怀疑了，寻找/探索者就是你的自我了，因为“我”是谁往往是因为我把时间花在了什么样的地方所以塑造了什么样的“我”。

2.编辑文字时，没有在公众号里面做预览，结果炸毛的标题序号，这个已经是第二次出现了，“不二过”难道是说说玩的？我对我有些生气。

3.下午6点吃了晚饭，可能是因为焦虑的缘故吧，晚上硬是泡了一碗面，吃了。肚子里面有东西了，就不那么觉得焦虑了。可是我焦虑什么呢？

### 1月5日  周天

1.图书馆待了一下午，关于《思维简史》这本书看了一段时间，在宏观层面介绍了思维的形成和发展的过程，怎么讲呢，感觉作者的知识储备很丰富。对于我来说，知道这个固然好，但是如果能知道如何在现实生活和工作中合理的应用思维达成自己的目的，更让我期待。

2.关于《批判性思维》这本书写的还是很严谨的，框架逻辑条例还是值得学习的，仅仅看了第一章感觉看完能系统的学习一套知识体系，把一些思维弊病也能标记出来，我想这个也是给我的一个系统知识普及了，于我是有利的。

3.回家的途中，看到了有瓶子很好看的清酒，很古典很喜欢，尝了尝酒的味道，还能接受，那就买起来，说实在的我喜欢它的瓶子胜过里面的酒。这个是我的选择，

### 1月6日  周一

1.三个同事一同去了朋友家吃午饭，这样的感觉还是挺好的，不是饭好吃不好吃，这种氛围时隔一段时间进行一次和还是不错的。

2.关于和一个同事聊起来“国家垫付流程”，我表达的是既然有这个流程，那么我们要尝试去走一走，即使这个路子走不通，也有对应的路径可以走，哪怕是拖沓，因为国际机关不至于在设计规则时留有堵塞的地方，这样是工作失误，所以要尝试去走。而同事关注的点是“不一定可以走通”因为概率太小了。同事这个观点没有问题，但是我不清楚为什么挣起来了，他说的没有错，我说的也是再这个基础上的延伸，就是不知道怎么的同时有了种想让我明白的感觉。也是自己表达方式方面可能出了什么问题吧。

3.石头和我讲她和朋友去泡吧喝酒，在游轮上两天时间的返程也是挺枯燥的，只要是西河的开心的就去呗。石头问我是不是我不想她去外面喝酒，这个我不反对，只要喜欢我是支持的，我只是担心喝过量，一方面是不安全，另一方面是自己不舒服。石头答复说这个度一定是可以把握得住的，不用担心的。

### 1月7日  周二

1.来到的肯德基找了个角落的靠窗户的位置，打开电脑坐了一天。挺喜欢这种感觉，我低头在我的事情上的时候，整个世界就是我的；我抬头看窗外的行人、车辆时，我就成了一个世界的观察者。

2.免费坐也可以，但是心里总是觉得不自在，既然坐人家的位置，那就买一杯最便宜的饮料吧，这样自己也舒服。

3.没有发现这台电脑的待机能力还是挺不错的，整整一个下午近5个小时的支持着，还是不错的。

### 1月8日  周三

1.反思自己近段太关注情情爱爱的东西的，这些原本就不属于我。爱情与面包的问题，困扰了有十几年了，我的行为告诉了我是选择的“面包”，只是在面包这条路上，也遇到的一个问题是：做一份工作赚钱还是选择自己的事业。这个答案从意愿层面来说很明显的选择是后者，至于能不能成事是一个概率问题。不过肯定的是当前1年还是可以这样坚持做下去。回到情情爱爱上面来，很多时候也是情不自禁的喜欢，好与坏、适不适合都无从说起。

2.自己写公众号文章也两个多月了，每两天一篇文字的更新写起来还是有得写的，只不过主题的选取使得我有些恼火，这是内容层面的问题；另一个关注量只有50人，这个进程挺寒酸的。找不到方法的时候，就会开始怀疑自己有没有能力把公众号搞起来。

3.最近除了思维类的工具书之外没有看其他的书，这种状态使得自己干煸了很多，人突然就没有了精神力量的源泉了，这一点对我自己来说是很可怕的，我不喜欢。工具书给人的是方法，小说给人的一种生活方式。而我进来一段时间恰恰缺少的就是这些。

### 1月9日  周四

1.关于《误杀瞒天计》（国内改编的名字是《误杀》，没看）涉及到了法律和善恶的冲突。如果强权和恶站在了一起，弱小和善是一起的。前者是利用法律惩治人，后者是利用法律维护自己。看到了一半，我就不愿意看下去了，不是不好，而是后面不管哪种结果我都不想接受。若真相被查出，那么恶人行恶还有强权撑着，这得多恐怖的一社会；若没有被查出，那么因为爱可以这样杀人，那么为了钱为了恨是不是也可以这样呢？这里面哪一个导向我都觉得怪怪的。

2.“我们必须全力以赴，同时又不抱持任何希望。不管做什么事，都要当它是全世界最重要的一件事，但同时又知道这件事根本无关紧要。”——赖里·马利亚·里尔克。很认同这个观点，与我的“明知道是假的却要学会骗自己说是真的，然后全力以赴”，做事情要有希望和激情，而希望和激情又是虚幻的意义，必须的有但不是依赖，而实在的事情要踏踏实实做，会很枯燥，但却真实着。两者巧妙的结合在一起才算得上“真实”的世界。

### 1月10日  周五

1.人是观念的奴隶，以此为主题把春节这件事展开做了人物画像。对春节不同的认知是的使得人们各自有了各自的喜怒哀乐。

2.给石头兑现了之前答应的吃猪肚鸡喝汤的承诺，一小锅猪肚汤，一盘藕片、一碟玉米，煮起来喝起来还真有那个味道。石头下班过来的时候，带了芒果和草莓，喝完汤洗了洗就吃起来了，也是刚刚的硬核吃喝。

3.明天下午的羽毛球，之前约了大概有8个人，晚上陆陆续续确认下来就5个了，梁哥回家处理事情、石头有朋友来访、Rea要去了施工现场，于是就剩下五个人了。计划赶不上变化，好在还有5个人组成双打。

### 1月11日  周六

1.不需要的服务可以擅自作主给用户开么？明文规定如果有算原因，但是悄悄的/默认的开就有点霸王餐了。中国联通大王卡也是生猛，这吃相挺难看的。叶雨办卡经历的第一感触。

2.联通销户功能设置的目的，是为了给用户提供方便，还是增加用户放弃的成本以使他们继续使用？这个直接影响着一个企业在用户心目中的形象。

3.下午打完球，说想吃冰来着，看到一个“冰室”字样的店，坐定了之后发现里面是茶餐厅，也是郁闷。于是起身去旁边的商场，买了冰淇淋和薯条吃了起来。

### 1月12日  周天

1.约了石头看电影，看得石头无趣，出了电影院就上情绪，“你不能总是这样平平稳稳的一条线吧，这样很没有意思的”，我脑子里闷闷的“啥意思呀”，“难道理性的人真的就没有了浪漫与荷尔蒙了么？”，“啊，啥意思”我不知道要做啥了，好尴尬，说话了会错，不说话了也错。走在一起尴尬了，之后被理性的指名道姓的说教了一顿：“总是一根筋的在思考，累不累呀，这样有谁能跟得上呀，除非也把这样思考当作乐趣的人才适合你……”我心里在想“啥，为啥这样说，说这个是啥意思……”之后我回去的路上一路在想这个问题是个啥，直到我回到自己住处了才有点反应过来——石头嫌弃我木木的不懂得的制造浪漫，简单的牵牵手抱抱都没有，所以很生气了，回家分开时说的那些话都是压着火一本正经的气话，而我呢，理解成了问题的讨论，尽然纠结问题在哪里、要如何处理。哎，我这情商也是没法救了。

2.“你想不明白的”这句话我想了整个后半夜，我真的没有想明白这句话是啥意思，还在理性的分析到底为题是啥，再一想想才有点眉目。我的设定是普通朋友间的相互了解，这个过程已经过了，下一个进程没有一个“确认”的答复我总结的没有开始，于是还在这个状态耗啊耗，于是就蠢了一圈。而所谓的顺其自然不就是不刻意的划分节点吗，我这个脑子是不是进水了。应了那句话“你就在你的脑子里面，懂不懂你认为…你觉得…就一直说教和洗脑？！”这里的潜台词不是“关注下我”，可是我愣是没有反应过来。蠢死。

3.正好看到了一句话“无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情，归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。唯有孤独永恒！——《百年孤独》”特么，很适合我。

### 1月13日  周一

1.不管我的心情如何糟糕，只要我写出了字我就会很知足，有一种很充沛地快乐。把昨晚困惑自己的问题，坐在肯德基里面打开电脑敲出来后，感觉自己舒服多了。就像是一堆堆款七八糟的东西经过思考，用文字记录的过程就是梳理和存档了，然后这些事情就影响不到我了一样。同时，还因为自己写了字，就觉得自己又有产出了，还是很开心的。

2.今天我的情感表达没有正面回应，“还不如去写公众号文章”一句话带过，这是认可这个表达呢，还是否定这个表达，或者说啥都没有，只是一个“已阅”？我不清楚，让我找摸不到意思，那么接下来要怎么相处呢，我一脸懵。想到了上午我对相处方法和方向的思考，收获了一句“别想了，你想不通的”，这个是直接宣布结束呢，还是知道你欠缺就算了，不要求这么多了。我不知道，不清楚，也没有问，越问越添堵。

3.肯德基里面角落的位置似乎成了我的专座，每一次去都在那里，打开电脑码字也好，看看书也罢。忙起来了自己忙自己的事，闲下来了发呆思考时看看外面的车水马龙，这个状态像极了上学时我单独坐最后一排的状态，很喜欢。

### 1月14日  周二

1.如果不思考，吃瓜就仅仅是吃瓜了。伊朗和美国之间最近可谓好玩，先刺杀后报复，完了之后又伪造战国，也是没谁了。简单的把事件拉出来，把矛盾点列在一起，引出“独立思考”的主题吧。

2.想想自己的状态，总有个声音告诉我：“你根本没有拼尽全力，何以配得上享受？”，我当前的这个状态仅仅是维持着公众号文章更新，而它要形成何种定位、如何形成、如何细粉、如何嫁接产品谋求转化等等问题还没有个系统思考。反而，潜意识里不自觉的认为，写了几片文章就是努力了，这不是掩耳盗铃吗，真是愚蠢至极。

3.今天没有和石头聊几句话，早上发我街边的红灯笼都挂起来了有了年味了，问了我“回家票买了没”，我回复了“没有买到”，整个一天么有联系。可能她在忙吧，我也不能有事没事的发信息过去吧，显得太闲不务正业，还不把心思投在工作上面，好好做，早日变现为大。

### 1月15日  周三

1.我似乎丢失了自己，心情和情绪已经不在自己的掌控范围之内，有情绪失控的风险。往往在这样的风险下面自己会做出一些蠢的掉渣的决定。但是呢，自己知道这一点，只是一时半会儿克制不住自己改不了而已。

2.得调节一下自己，要么看小说，要么到电影，要么看思维工具书，总之不要让自己陷入不好的情绪。有点吓到我了，当看到“抑郁症自杀后，别人会怎么看你”这个话题时，底下的回复我莫名的有种认同感，想了想自从认识石头后周期性的陷入这种情绪的频次少了很多，就最近2个月没有这种感受，而看到网上的这些描述，加上自己最近的情绪状态，有点不由自主。

3.我对石头的了解也许真的太少了，不知道她如何的处理人际关系，不知道她的作息规律，不知道她的喜好，不知道她的理想和智取，所以我这边就抓瞎了很多，不知所从。结果因为不知所从还使得自己满是情绪，这个是我自己情绪掌控的问题。或许，现在发现了问题，那么就去改，是个提升的机会。

4.严老师发消息来说有时间看我的思维课程了，真是太好了。既然如此，那就再编辑一下排好版，直接打印出来，明天寄过去就是了。

### 1月16日  周四

1.上午把关于学习《逻辑学》的必要性的一篇文字做了整理，内容还能按着我预想的方向进展开来，行文还算流畅。根据这一篇往下延展还有其他很多主题，比如如何培养逻辑思维、逻辑思维在生活中的应用等。明天需要赶一篇稿子出来，给后天留些时间，大后天把周一的写出来，周一如果拿到票就回家，拿不到票了就看之后如何传线了。

2.也许单身久了的人都会故意的避开任何与“情感”相关联的事物，歌曲、电影、活动，除了一些不得不参加的婚礼，他们几乎适应了没有亲密关系的生活，天然地与这些划了一道界线，自身却浑然不知。这是一种解释，当然也不排除没有遇到那个可以奋不顾身的人，如果遇到了，或许一切都不是问题吧。

3.晚上走在去吃晚饭的路上，看着成群结队等车回家的人，我莫名的觉得安宁。就我个人而言，回去的话挺好，不回去也可以过——不就是几天假期吗，何况我这里有家没家又有什么区别呢，一样的写文章一样的复制粘贴到其他平台。唯一要考虑到的是关心我的家人，他们的期望——我回家，可能是我感到温暖的地方，同时也是感到压力的地方。

4.第一眼的喜欢一定有，但是随着人越来越理性的时候，这种第一眼的喜欢就越来越经不住推敲了。有时候更愿意相信老一套的日久生情，“真香”。

### 1月17日  周五

1.记住：不要试图讨好任何人！任何人！任何人！讨好的结果一定是失去，只要特别想要抓住的东西，才会被捏破。需要讨好的人，本不是你的有缘人；有缘的人，那需要你讨好，做你自己就是。不是因为别人的不满或者挑剔就去改变自己，没有必要，你就是你，吃糠咽菜是你，大鱼大肉是你，西装革履是你，邋里邋遢也是你，开心了是你，不开心了也是你，睡觉时就呼呼大睡，醒了就唧唧歪歪，该怼人是就怼，想说教了就说，谁觉得洗脑了就走开，谁觉得有趣了就凑过来，不懂了就制定出自己的方式走，哪有那么多别人的感受，“狮子不会关心绵阳的感受”这难道不认同吗？

2.以后家人朋友同事给你介绍对象的时候，稍稍克服一下害羞——如果想半夜一起去撸串的话，如果想有人可以帮你给猫猫铲屎的话——可以考虑去见见。有意愿了再和那个走狗屎运的人再多聊聊。他们一定会发现，你比你更好，你是个宝藏。哪怕仅仅是简简单单地接触，也会屁颠屁颠乐着呢。去试着尝试一下，体验一下喜欢一个人担心一个人关心一个人甚至为一个人着急的感觉，还有那种满眼都是星星的触动，偶尔也可以软绵绵的一下。生活应该有所期待，有不同的体验，有一点疯狂、有一点忘我，去他妈的逻辑和理性，有触动人心的东西划过，这样才是活着。否则，平静如水没有任何意义。人一辈子很短，嗖一下就没有了，眼看今年没了，可是一年又一年活着图什么？车子、房子、票子、孩子，还是名利？不知道，或者是得不到吧，反正不是怎么稀罕，只是时间就没有了。这是回忆起来最可怕的事情。

3.不要让我猜，任何事情任何话都可以说。任何别人给我的所谓的暴击，都可能在我的意识/认知内，只要能讲得出来的——我这边往好的一面说——都是我的自我应征，没有什么结果是出戏的。当然，悲观的乐观主义者就是这样，任何负面或悲观的事都在原有悲观的预设之内。

4.在关系里面，我不求生，我能活得自在。一求生，必死。

### 1月18日  周六

1.人的脑子最基础的功能就是：自己骗自己开心。

2.两点忠告：也该总结一下了，不管怎样，认识了也大半年了，密集的接触也两个多月，但是关系一直不温不火，总是哪儿不对的，客观的也好，主观的也罢——总结一下，总有好处，对彼此。

其一，不要试图改变。自己改变不了自己，也更难改变别人——我们都在努力，效果不咋地。表现为挑剔、指责、说话不敢说、穿衣不敢穿、礼物也不敢送——根源在“喜欢”，否则，一方情人眼里出西施。你一直在迁就、一直给机会、一直小心翼翼的维护着对方的脆弱的自尊；而对方这也尝试、那也尝试，却瞎头瞎脑的摸不对方向，迎合不上来。双方都累。

其二，不要试图比较。好的是你的，不好的也是你的。所谓的比较无非是别人隐藏了不好的而放大了好的，那是为了别人眼中的“幸福”和“美好”而做作的结果，如果比较下去，人就不由自主的活在了别人的评价了，忘记了本该有的真实生活，失去自我是一种必然。

其三，不要再情绪下做决定。回家是一个强情绪的冲击，不管你愿不愿意都是如此，但这样并不是你真实的要想的生活。既然不是自己真实想要的生活，即便现在在情绪中还算过得去，回归到真实的自己就一定出问题。

理性一点，要么“喜欢”的感觉，要么看硬件，而赌一个未知数一方面需要勇气，另一方面要能承担得了后果。

### 1月19日  周天

1.你不努力，永远不会有人对你公平，只有你努力了，有了资源，有了话语权以后，你才可能为自己争取公平的机会。明知是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，明知是爱的，也要去放弃，因为没结局；有时候，明知没路了，却还在前行，因为习惯了。——余秋雨

2.道理呀听了很多，生活依旧如故。感情听大道理的目的不是为了把自己的生活过好，唯一的作用成了“讲给别人”。

### 1月20日  周一

1.突然想到了遗书，如果总结这一生的话，但凡有点遗憾，就算不得坦然。

2.生与死面前，情情爱爱的也就是那回事了，没有什么了不起的。

3.感觉自己打脸了——开始用抢票软件和12306一起抢票了，和自己的分析有出入。

### 1月21日  周二

1.中午去鹏程那边吃饭，聊天——电影《闪光少女》民族音乐与二次元的结合感觉还是蛮不错的一部片子。

2.晚上抢到了票，12306上面抢到的，快要放弃了的时候接收到了订票成功的消息，挺好。

3.把明天要推送的文章晚上赶了出来，明天做个定时推送就可以了。

### 1月22日  周三

1.地铁里面，一个小伙给一个老人家让座，老人家坐下后，座位旁边的人硬是往一块挤了挤给那个小伙挤了个位子。帮助永远都是相互的，只不过，或许不是你帮助的这个人帮助你。但也无妨。

2.戴口罩是我不习惯的操作，呼出来的气打的眼镜一阵又一阵的水雾。

3.火车上的插座。在没有尝试之前，按着同乘的人所讲，整列车厢的插座都有问题，但是呢，既然这边有一个插座，自己也有充电线，为何不试一下呢，也许有电呢，反正这不是多么大的付出。结果，还真有电。

### 1月23日  周四

1.暖气。软卧的暖气烤死人，隔壁的硬卧却冷嗖嗖的，还想着这难道就是多花钱和少花钱的区别了，结果听乘务员讲是那边暖气坏了，刚刚萌发的优越感一下子就没有了。

2.一个晚上热的人睡不着，想着暖气也是统一调节的，只能忍。结棍下车的时候乘务员告诉我们，暖气是可以调的，各个车厢都可以。哈哈哈哈这也真是，算拜拜遭罪了。

3.西安车站等候坐车的人，一个个在大厅外面站着，不进大厅。看来大家对疫情的认识在行动上还是挺有所重视的。

4.凌晨回到了家。准备过年了。

### 1月24日  周五

1.除夕，贴对联，放鞭炮。常规传统，也喜庆。

2.完成了年末总结，自己心里也爽。

3.春晚送祝福，编辑了一条，复制转发走了一波。

### 1月25日  周六

1.正月初一，贴春联、放鞭炮。

2.冠状病毒的新闻。到处有，下单口罩，有点心慌。

3.妹妹的婚事，家里大体的定了下来。

4.因为疫情影响，挡了串门走亲戚，姑家、姨家就不用来了。

### 1月26日  周天

1.初二，下雪了，感觉还是挺美，就是有点冷。

2.关于理性应对恐慌的文章思考和写作，继续坚持更新文章。

3.微信的强大，妥妥的成了国家宣传机器。

4.妹妹的婚事，开始了一步步的具体执行。

### 1月27日  周一

正月初三，做了两个梦：

第一个，我们开了家麻辣烫店，日子过的好凄苦好心酸，太他妈的觉得我好没有用，你却乐呵呵的告诉我“我觉喜欢吃麻辣烫”，我听着，越看你开心的吃，越觉得心酸，越咬牙切齿地扇自己嘴巴子，“就你这能耐，怎配得上这样的女孩喜欢。”

第二个，给你送了件裙子做礼物——那种分上下两件的，很淡很淡的那种浅青色料子，上面有偏青翠的蓝色的碎花纹饰。你很开心的就抄起来穿身上了，上面的衣裳你穿起来更好看了，素雅别致，很美。再一看下面的裙子，碎花纹饰尽然成了一条线甚至仅仅是斑斑点点的修饰，把上面的素雅感觉一下子拉到的素素的状态，少了雅致。我就觉得自己没有看仔细，手残了，没有买到好的称心如意的……你却穿着裙子转了一圈又一圈特开心，告诉我这个也挺好看，你喜欢这个纹饰搭配。

### 1月28日  周二

1.妹妹的婚事，分两步走，订婚+结婚。这个也算很清晰的行进着的事情了。

2.家里一致认为被下了蛊惑的堂妹，怎么都听不进去家人的话，无法开清情感与婚姻是两回事。

3.亲情之间还是需要链接的，有事了一起上才得体。

### 1月29日  周三

1.初五，破五，在家耗的一天。

2.玩剧本杀，看来自己还是不太会玩游戏，竟然不知道如何玩才好。

3.看到一些视频，讲的是孩子不让家长出去打麻将进行了劝阻，劝阻无效之后就举报，有种大义灭亲的感觉。疫情期间，大家都挺好玩。

### 1月30日  周四

1.初六，关于妹妹的彩礼和婚房问题，男孩家里来人了，大家一起进行了讨论。

2.关于村子中组，有从武汉回来的大学生，结果被强行隔离了，就这个事情大家传的沸沸扬扬，好也不好。好在，大家足够重视；不好在，大家当成了嚼舌头的闲言碎语。

3.关于全国感染人数的大幅度增长，感觉疫情有越来越严重的趋势。复工肯定是不能了，得等稳住了之后才可以吧。

### 1月31日  周五

1.一家人打麻将，也是一种互动沟通的方式，大家都闲着无所事事了，玩去来好杀时间。

2.五子棋在微信游戏里面也玩了起来，可以输也可以赢，对于每一次的问题都能有记录而且尝试着会避免，之后会越来越顺溜。感觉这就是我的学习模式。

3.疫情每天1000多例的增加，随着一个省又一个省的沦陷，看着让人有点担忧。