---
layout: post
title: '《2020年02月/07003字》'
date: 2020-03-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 2月1日  周六

1.妹妹对象一家人来我家，说事挺有水平。很明确的能抓住重点，同时又能避重就轻的缓解尴尬。就老大家的房子分三次付款，原本第一次家里付钱，第二次对方付钱，第三次是老大自己付钱——这次说的是都自己付——减少敏感性，能替别人考虑问题，这样处理事情的方式很到位。

2.关于一个人有没有能耐，都在脑子里面，表现在说话办事的逻辑上面。

3.家家有本难念的经，二爸家的两个娃，一个处的对象不怎么着调，一个工作做的不温不火，也是另二爸头疼。

### 2月2日  周天

1.没有一个好的状态来开始自己的课程宣传与工作，在家里大脑无法集中，时间一天天过，心理没个底。总是告诉自己得做事情了，但行动却没有跟得上。

2.疫情逐渐严重了，但是它总会过去，而我要做的事情，需要的是时间积累和系统梳理，这里面我需要开始着手了。

3.不知道现在和石头是一种什么状态，挺尴尬的，这种尴尬使我不舒服，得不到回馈的喜欢于我就没有意义，我需要回馈，大公无私不起来。喜欢就讲出来，不喜欢也不要勉强，成年人的世界其实也挺简单。

### 2月3日  周一

1.关于疫情当前的一个阶段——寻找B类人群，根据一些资料，借用了一个计算公式给做了推演，这样的大脑应用于我是很喜欢的。

2.如果是往年，这个点，大家都已经陆陆续续的开学的开学，开工的开工了。奈何今年疫情使得一切都变得特殊了很多。

3.晚上接到了一个村里的电话，在确认我什么时间回的家、是否有登记，感觉政府在这一方面工作做的很细致，这样大众也才更安全。

### 2月4日  周二

1.上午有市防疫站的工作人员，打来了电话确认我回程的列车、身体情况，挺感谢。不管是为了大家还是为了我自己甚至为了他们，这样的逐个确认的工作状态挺感谢。

2.关于石头，我不想再去自我解释什么了，没有情感的沟通，其他的一切打打闹闹又有什么意义呢？既然没有喜欢，再这样相互牵强的拉扯着真没有意义。只是考虑疫情当前，是否这样沟通合适。如果说合适，疫情生死攸关了，还没有一些交流，那么还指望以后的交流嘛，我觉得挺难，何不早点彼此脱离开，趁着还活着，专注的去做自己喜欢的事情；如果不适合，有点落进下石的感觉，这会儿大家心里都不静，死亡的恐慌压着人，关于情感偶尔的羁绊算是一点美好的期望，如果摘离了岂不没有人性。好像怎么都可以解释的通。

3.开始学习《批判性思维》了，逐步把课件给理出来，也算是一项自己的工作。

### 2月5日  周三

1.朋友电话中询问课程的事情，说实在的有在逐渐地优化，但是质方面的突破却没有，还是和之前一样同一个等级。

2.对于这次防疫安全期做了推断，2月8日是符合逻辑的时间，另一个逻辑点是2月23日，所以在家待到2月底很大可能是个必然。那么如何利用好这段时间，就需要就得赶紧用起来。

3.今天在家里开始跳神了，每隔2小时跳200+50下，算是待在家里的一项运动吧，否则返程工作号胖几圈就会成为必然，这个我也不愿意看到。

### 2月6日  周四

1.昨天跳了神，上午再跳的时候觉得腿疼，跳不起来。看来是太久没有运动，身体一活动就使性子了，不容易拉开，肌肉疼。陆陆续续试了好几次，结果一样，连着跳不了几下，最后都放弃了。

2.关于过往全靠解释，关于未来全靠故事。至于现在嘛，全力以赴的应对即可。

3.今天在学习“批判性思维”课程的同时把《语文》高考复习的资料拿了出来，给认真的看了起来，觉得挺好玩，起码在我写字用词的时候是个好的参照。

4.如果疫情严重，和亲近的人守在一起是大众选择。在无聊要消遣时或者忙碌后的休息时，亲近的人会被第一时间想到，反之，便是陌路。既然如此，互不打扰，各自安好便是。

### 2月7日  周五

1.陪父母消遣时间的时候，又开始刷《三国演义》了，老的版本看起来感觉就是没有新的好，不过看看也是好的。

2.关于B的躲藏，可以理解他们是担心医疗资源不足，而被不当处理；可以支持他们讲出来，国家会来免费治疗，是他们康复。两种可能性都有，选择性哪个，个人选择；选择推荐哪个，由我决定。

3.看《三国》，妹妹说到了剧情里面为什么一会儿就突然出现个女的，一会儿就不见了。其实这里面的逻辑是“男权社会，事业/江上才是首要的，而女人仅是附属品。”而当下，这样的状态并不见得有什么好转，开疆扩土干事业的仍然是男性为主，女性中大部分的目的也是图着嫁个好人家。这样的现状古往今来都是一样的，这是现在换了一种说法。希望在女性不断崛起时，这个状态可以有所改善。

### 2月8日  周六

1.今天正月十五，记不得上一个在家过元宵节是什么时候了。虽然没有什么特别的仪式，但这样在家里过元宵节也算有一点团圆的意义吧。

2.关于武汉被定义为一级疫区，广东和江苏是定义为二级，这个状态看起来还是蛮严重的。再加之陆陆续续返工，真不敢保证前面14天的隔离效果能保留。

3.佳瑞，看着长大的这个小妹妹现在一套又一套的能说教了，有了自己的想法，虽然秉承了传统意义上的价值观，但是思考本事是值得开心的。

### 2月9日  周天

1.真的是年过完了，现在正式开始在家办公。虽然之前也一直没有停止两天一篇文章的状态，但总觉得没有那种紧迫感。今天的这个开始，从仪式上算是重视了。

2.正式支开了圆桌作为办公桌，摆上电脑和书本，码字、看书、记笔记，看着办公的样子是装出来了。

3.关于《批判性思维》的视频，最近几个好像都在讲一个“论证有效性的问题”，突然使我有点灰心丧气。我想要的是系统的批判性思维的知识框架，现在看来通过这组视频课程难以达到了。如果说放弃，也看了5个视频了，还是不愿意的。接下来的几天把它们全部整完再组织一下吧也许可以看出些门道来。

### 2月10日  周一

1.把第一课课程课件初稿内容堆了起来，蓝色背景想做的大气一些，做出来的感觉还是没有达得到预期。想了想需要做成两种方式：其一，文档产品中的案例还关键点的提炼图片；其二，课堂讲课时的章节引导及核心点展示。前者是后者的一部分，以整理后者为主，再复制进行删减成稿。

2.看一本57年出版的书《形式逻辑初步》在书上署名的读者落款时间为1962年1月，我看着里面讲述的内容，并联系自己对这些知识的认知，仿佛是跨越了半个世纪的两个人在聊天，这种感觉太棒了。也许，这就是我喜欢文字书籍的缘由了吧。

3.疫情形势看起来越来越严重了，大城市虽然人口流动大，但是防护措施人员专业、设施齐备；现在的小农村整个的封死了，不准进不准出，然后登记工作要落实到每家每户每个人身上，这样的力度很大，也能看出政府的紧张、极其重视的在落实这个事情。

### 2月11日  周二

1.如《昨天》的这几句歌词一样：“昨天，一切烦恼仿佛远在天边。可我如今却忧心忡忡。我宁愿相信昨天。因为昨天，有你们在。”人是一个容易悲春伤秋的物种，尤其是遇到困难的时候，往往觉得美好的东西都是逝去了的，而当前却不尽人意。

2.看到了三点关于人生的建议，觉得赞同，不是因为他说的“有道理，而是我因为这也是我的生命体验。“第一，多了解世道人心，但同时，多培育内心信念；第二，放下身段，找事去做；第三，别把生命的意义，寄托在外物之上。”

3.“千圣皆过影，良知是吾师。”致良知，唯真理，大赞。人生思考价值的体现即是探寻真知。

“百死千难，但为此心。”若真能如此，死亦何惧？为此心，哪怕一时一秒也足够使人体验生命的价值与意义。

“黑暗之中，万丈光明！”这是最近一两年于我而言最深刻的体验，越是暗淡的时刻，人的生命力会越发的光彩照人。

### 2月12日  周三

1.怎么感觉日本人才是把中国文化学到位的呢？关于日本捐过来的救援物资，上面的赠语是活了——日本捐武汉：山川异域，风月同天。日本捐湖北：岂曰无衣，与子同裳。日本富山捐辽宁：辽河雪融，富山花开；同气连枝，共盼春来。日本舞鹤捐大连：青山一道同云雨，明月何曾是两乡。而我们国内其他省份是如何做的呢？再来看看：“武汉加油”、“武汉挺住”[加油][加油]

2.思考了一个关于文化传承以及文化适应性的问题。如果从文化传承角度来看，就防疫物资的捐赠来看，这几个诗句就很有文化感；但就适应性来说，怎么简单怎么直抒胸臆怎么来，这一点国内就深得技巧了。

### 2月13日  周四

1.在群里面转发文章，结果被踢出了群——从我的角度思考，“他们怎么可以这样”；从他们的立场，“我这样从侧面说明了我没有给群里做什么贡献。

2.看《都挺好》，里面描写的人物性格也是绝，也能看出很多矛盾的起初都是情绪上头导致的，如果稍加理性，很多问题都不是问题。

3.玩“极品芝麻官”，在手机上玩的没有停下来。之后也在思考“为什么沉迷？”最简单的原因在于“目的性明确”，所谓的任务一个接一个，每一个又不是多大，只要稍微花点时间就可以完成，一旦完成就得到奖励，随之下一个问题又给了出来，按着指示流程去做，就会一直这样下去。短平快难度中下的任务目标，及时的反馈，玩家的沉默成了一种必然。

### 2月14日  周五

1.看了一天《都挺好》，厉害的人和蠢的人，他们之间的区别就是思考问题的方式。于是妄下结论，情绪上来就动手，这样永远难成大事。遇事冷静、会分析，等的从本质的利害关系思考问题，这样办事情的效率才必然会突出。

2.做蛋糕，做的不尽兴，没有达到理想的状态，但是尝试行为本身总是没有多大问题的，至于结果，那只是过程中的某些环节出了问题，总归是可以逐渐改进甚至避免的。

3.最近14亿人都期望的口罩，今天从深圳寄到家里来了，莫名的挺感动的。

4.今天发低烧，头疼了一整天。晚上早点休息应该能好些。

### 2月15日  周六

1.今天继续烤蛋糕，上次鸡蛋没有发起来是个问题，今天就专门制作了打蛋器，看着挺成功的，哈哈哈，这个动手能力呀，自己还是挺佩服自己的。

2.关于写文字与龚小妹语音聊天，聊了聊如何写、写什么、怎样的风格等话题，其实目的仅有一个，让笔动起来，只要写了起来，慢慢的这些都会不知不觉的被解决。

### 2月16日  周天

1.“你未看此花时，此花与汝心同归于寂；你来看此花时，则此花颜色一时明白起来。便知此花不在你的心外。”——王阳明，不是很理解，但是先以“感知到的才谓之存在“来理解了，如果一件事在我的大脑里面从来没有感知到过，那么这件事于我就是“不存在的”。

2.今天也试着做了蛋糕，继续坚持尝试后，马马虎虎的还算成功吧。为什么说“马马虎虎”呢，原因在于我不想承认自己有一次失败了，哪里有蛋糕的味道呀，自己都觉得难堪。

### 2月17日  周一

1.今天又尝试做了一次蛋糕，第四次，结果还是失败。哈哈哈，之后还要坚持尝试吗？不了，不甘心；继续，却又怕一直失败。

2.今天的太阳很好，天瓦蓝瓦蓝的，也特别的高远。下午端着凳子去到门前晒太阳，也是一种惬意生活。

3.这两天又开始看《琅琊榜》了，感觉里面的剧情还是挺聪明。

### 2月18日  周二

1.看了一天的《琅琊榜》即便之前已经看过，但里面为人处世的本质逻辑还是值得琢磨。

2.关于要写的文章的话题，最近两篇以来一直是个问题，没有好的话题，也缺少高质量的思考，使得自己都觉得自己少了简介，有些乏味。

3.在办公室办公与在家办公完全是两种效率状态，和同村的也是被疫情困在家里的大哥聊了这个话题。

### 2月19日  周三

1.沉迷于电视剧，因为剧情的跌宕起伏，一个个的打怪升级，于是就陷在里面无法出局。

2.防疫关卡在逐个撤销，防疫进展不错，赶23号，基本的秩序能有个大概的恢复，这是值得大家开心的现象。

3.头发长上火了。自从回家前理了头发，平时一周理两次，到现在一个多月了，确实有点使人上火。

### 2月20日  周四

1.小纸条上的记录。小纸条于我还是很有价值的，很多想法第一时间拿起笔就可以在纸条上面记录，快速又便捷，只是最后成骗整理的时候用电脑会比较方便。

2.是把故事写在纸上，还是写在社会实践上。这是我思考职业方向的一个参考，如果置身事外的写故事是一种形式，另外的自己投入到社会时间中，自己做主角来做事情也是一种写故事的形式。只不过前一种可以跨越时间，但现在赚不了钱；后一种能赚钱，却经不起时间。

3.信任与支持，这是我能想到的最好的关系状态了。

### 2月21日  周五

1.家庭里面，出钱的不出力，出力的不出钱。咋感觉这成了一种默认的逻辑了。给家里买东西，妹妹去买了，那么我就得出钱；如果我出钱了，那么我就不用去出力买了。

2.电视会把人看傻的。这是最近看电视最深切的体验，它不需要你动脑子，只要你凭着感觉跟着剧情往下推进就可以了，脑子可以放一边了。于是乎嘻嘻哈哈的过了一集又一集，看了一天又一天，会过头来，自己不会动脑子了，傻了。

3.关于宝春姐的婚姻，怎么讲呢，今天听了她讲的，感觉女人在婚姻里面好吃亏，失去了很多，却还一无所获。这不由得使我对婚姻产生了恐惧。

### 2月22日  周六

1.关于买菜的情绪化。老妈要去，但是路远不方便去；妹妹答应去了，但是起来的比较晚。于是老妈就要求妹妹赶紧起床去，妹妹又赖着床不起，一会儿双方就起来情绪。好在也是一会儿就下去了，就是简简单单的一个小让步，气都就消了，妹妹也就去买了菜。

2.解禁之后妹妹就出去玩了，老妈也出村子玩了，老爸也是。只是于我——对于出去玩没什么心情，呆在家里看看书、玩玩手机也是挺不错的。想到的“宅”原来也是一种生活方式。

3.关于通过游戏，取乐、打发时间，如果时间是一会儿，还是挺好玩的。如果久了，会使人莫名的厌烦起来。

### 2月23日  周天

1.关于思维方法的文字，阅读量很不理想。就这一类专业方面的阅读和训练必须得跟上来，否则，何来的厚积薄发。

2.关于理发，所谓的“二月二龙抬头”，老爸就是剪了头发，也不是刻意而为止，就是顺着这个彩头图个开心。很多事情就是一个解释，解释通了，心情自然就好了。

3.大概再过一周时间大的秩序就恢复了，一切顺畅了之后就得离开了，可是我去哪？当敲下这些字的时候，感觉我就是一个无家可归的人。这是“家”，却讲的是“离开”，去到其他城市，却是一种漂泊者的寄宿之处。

### 2月24日  周一

1.内心没有了期待，对深圳。这个想法的冒出，是我自己对自己都产生了怀疑，真的是最近一段时间自己又有点抑郁了吧.

2.自己内心有点消沉，不知所以然。当内心在某个时间突然没了期待的时候，生活也就暗淡了下来。这个状态我不喜欢，但好像这个时候我又不容易将其拜托。

3.学习了，才觉得自己活得有点意义。这是我自己找到的自己的一个方式，如果迷茫了、消沉了，那么就开始学习吧，学习会让一切好起来的。

### 2月25日  周二

1.“他让我知道，原来爱一个人就是认认真真的宠溺她，让她知道没关系，天塌下来我给你顶着，你快活就好。于是我学会了怎么爱一个人，就是我还爱你一天，你就对我最重要，我会竭尽全力的对你好。可我也知道，有个东西比钱更好，那是爱，是你被一个人放在心间捧在掌上的感觉。去爱一个人，最重要的不是物质，而是心血，是你对他的赤诚之心和全心全意。”我一直知道我可以这样做到，但是我真不能保证对方能这样感受到，能懂，也有信息坦然的接受这样浓郁的情感。

2.和陶子语音聊天，关于逻辑思维，如何有结构的把文章写好。也答应了陶子等课程上线了就给她推过去。购买，对是购买了之后，也用心学习了，之后就可以起到一定的作用。

### 2月26日  周三

1.小姑、大姑来家里走亲戚，也是初三没有来，今天补上了吧。一家人坐在一起嘻嘻哈哈的也算开心的过年了。

2.理头发。下午堂弟拿了理发的工具，在家了给我剪了头发，一个多月的头发在理了之后，人清爽多了。

3.关于“敢想”，就是放开了设想，设想的范围越大，很多事情的做起来就没有想想的那么难了。既然没有那么难，做出了成绩也一定是不敢想的人无法企及的。

### 2月27日  周四

1.还是没有忍住，尝试了做蛋糕，这一次是蒸蛋糕，当然了，结果还是失败，这下真有些挫败了。

2.老妈“头疼”，又执意不去看，这可是让人生气的。但是听老爸和老妈分析了一下，可能的原因是没有休息，而使得血压升高了，这才导致的“头疼”，说休息一下就会好。怎么讲呢，这样说听起来也没有什么问题，那就先休息一下再看具体感受吧。

3.老爸讲他也脑梗塞过。听到这个消息，也是让我下了一跳，难道真的是老了吗，可是我还没有足够的能力来养活与陪伴他们呀，这使我有点焦虑。

### 2月28日  周五

1.晚上失眠了，早上失声痛哭了。做了一个失去的梦，一个没有得到去失去了的梦，这使我的情绪很怆然，无法控制的把泪落在了枕头上。

2.儿孙自有儿孙福，父母自有父母的生活方式。放弃试图改变他们的想法，尊重吧。

3.在网上给老妈下单买了手机、给老爸买了剃须刀。

### 2月29日  周六

1.可以羡慕繁星和月亮，也可以让自己成为曙光。

2.很激动！能看到“独立个体”这个概念，因为在我们这个集体意识为主的社会氛围中，能保有个体（或自我）意识，能坚持追求并趋向“独立个体”，很难得。

独立个体是罕见的、是珍贵的，也是人之所以为人的成长中所要求索的。

“独立个体”意味着人格的独立、精神的独立、思想的独立，“独立”意味着自给自足，所以要成为这样“独立”个体的前提是自身有能量源泉，可以不断的自我供给，“理性”便是这个能量源泉。这也是我探索和不断追求的事物——理性社会/公民社会，它的前提是更多的独立个体的自我觉醒，并可以自给自足。

独立个体和情感（或者某方面）的人际依赖之间的关联也是清晰，只不过常规生活中大多数的我们混淆了而已，导致的结果便是如情感中一个人与另一个人腻歪在一起没有了自我，成了共生体，情感关系也岌岌可危起来。

如果是独立个体之间建立的情感关系，一定是1+1=3的样子，“我”、“你”、“我们”是三个个体，其中“我们”是独立个体间建立的联系，一个新个体，这个个体先期依赖“我”和“你”一同经营建设 ，后期再反哺“我”和“你”。只有这样“我爱你”也就不再是鹦鹉学舌，而是自我意识觉醒的独立个体给另一个自我意识觉醒的独立个体发起了建立新个体的意愿表达。

3.给老妈买的手机，和给老爸买的剃须刀到了。算是晚到的新年礼品了，好在他们还是挺开心，虽然嘴上说我乱花钱。