---
layout: post
title: '《2020年03月/09435字》'
date: 2020-04-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 3月1日  周天

1.打羽毛球。在家里和老爸、妹妹打羽毛球，只是总感觉打不开。一是没有打太久了，二是把家里的院子做场地有些不习惯。

2.感觉自己很胖。这一个多月在家里吃着，却没有什么运动，就感觉自己很胖，那种拍打一下自己都有回音的那种，看来是该运动了。

3.臊子肉和擀面皮寄到了深圳，好吃的有特色的东西就应给想要分享的人分享。

### 3月2日  周一

1.今天吃东西，吃撑了，感觉人被食物从里面顶起来了。

2.下午继续打羽毛球，感觉好了一点，打得也久了。

3.今天一家人开了个小会，大家一人一个目标，按钱说事，但不图钱，图个目的达成给家庭变好的一个期望。

### 3月3日  周二

1.“我觉得这个和传统思维有关，从古代宗法制开始，中国人提倡的一直是集体主义，并且运用血缘宗族来统治国家，维护大一统，在这种根深蒂固的思想观念下，国家永远高于个人，甚至必要的时候要牺牲个人利益。有利有弊，比如衍生出很多正能量的东西和很多舍小家为大家的人，一个国家某种程度上需要这种维系去更好地教育国民，推动整个社会朝着积极的方向发展，但是凡事必有两面，不好的方面比如一些个体不合理不理智地运用这种联系去怨天尤人，自己的小家没有管理好，类似我穷我有理这种，不先反思自我，而且表现出好像从来没有从国家受益，在享受权利的时候也要履行自己的义务。”很理性、很辩证的看待和分析问题，难得。

很多行为、现象，既然存在着就必然有它的“合理性”。此时我们看待它，理解起“合理性”的渊源，也就理解了它之所以存在的价值与意义，同时也需要就当前的社会认知做客观理性的看待——利好，借鉴持续下去；弊端，尽量摒弃掉，这就是所谓的人类“站在前人的肩膀上”更好的认知这个世界、认知自我的方式。

### 3月4日  周三

1.一个人发自内心喜欢一个行业，喜欢一件事情，那就一定是他的优势所在！或许也可以理解为：只有喜欢一件事，一个人才能把优势最大化发挥，才能做到极致。

2.“生命就是这样一个过程，一个不断超越自身局限的过程，这就是命运，任何人都是一样。在这过程中我们遭遇痛苦、超越局限、从而感受幸福。所以一切人都是平等的，我们毫不特殊。——史铁生”不卑不亢，坦然视之，生活博大也就如此了。

### 3月5日   周四

1.去别人家的不自在。这种感受自小我就有，也可能是太见外，或者与对方生疏所致。不过也罢，保持一定的距离，别人家也会舒服些吧。

2.有车子确实是方便。在农村里面说走就走，不会再限制于地理位置，或者定点定线的公交车。

3.今天聊到了一个话题——钱，它是一切好事或者坏事的根源，婚姻、生子、家庭关系等等。

### 3月6日  周五

1.“我现在把自己看的没以前那么重要了，我开始看外面的世界，看更高级的东西”，如此人就展开了，世界也就迎来了阳光。

2.自己动手下面条，就看到的配料、菜、肉一股脑的往里面扔，不过还别说，挺好吃的。

3.打羽毛球，今天有很大的进步，能打50个回合了。看来万事都有个熟能生巧的过程。

4.人一旦有靠手，自己就懒起来了。

### 3月7日  周六

1.打羽毛球水平稳住了，现在打几个50回合都不怎么成问题，100个回合的也有打到过一两次。

2.和老爸聊天。可能这是男人的通病，都是关注世界大事，国际政治，害~都是闲聊吧。

3.去村委会开“复工开证明”，感慨时间过得真快。

### 3月8日  周天

1.聊天时就不玩手机、不玩电脑，在大房间三个人说话，从早上到下午。原来发现我是可以把家庭生活过好的人，只是以往我没有这个机会，所以“不食人间烟火”。

2.关于今天的文章和下一篇也就是10号的文章，因为10号在路上，所以也需要今天和明天写好，这样事情才可以互不耽搁的推进。

3.就要离开家了，待久了还有点不习惯。老妈已经工作几天了，明天老爸去西安打工，后天我和妹妹出发，热热闹闹的家就回归到清洁了

### 3月9日  周一

1.老爸今天出发，老妈从上班的地儿上了夜班回来打点行李，同时给妹妹和我准备带些吃的。

2.“我这辈子要做一只羊，在草原吃草是羊的生活，也是羊的工作，也是羊的喜好、热情。”这样的愿想挺好玩。

### 3月10日  周二

1.和妹妹去西安，同村的人让给他们的家人往西安带东西，大家也不客气，我们也没有啥嫌麻烦的，一切都自自然然地进行着，这也是一种和村子里的人互动的模式了，挺好吧。

2.下午到了西安，见到了甜利Coral、飞哥和骚，原本一起吃个聚一下的，但是碍于疫情没有餐馆开门，于是四个人在运动公园找了一个四人桌凳，把我擀面皮、卤蛋和喝的饮料拿出来给大家分了吃，在露天的公园里，四个人就这样聚餐了，也算是别具一格的相聚了。

3.聚餐完毕，甜利回了家，飞哥和骚送我去机场住宿的地方。饶了好几个弯，到了却看见封路酒店不让进去。靠，这快大半夜的是要搞哪般？投诉，既然你不开门就不要在平台上面留有支付入口呀，这不是耽搁别人行程嘛？投诉平台，退钱并关闭不能营业的酒店的预定支付通道，否则就太扯淡了。但是投诉归投诉，我人今天得有的住呀，又是找了一圈，才确定了一个开着的酒店，打电话确定了有房子，于是才下单。最后算下来就住宿这一项，之前的费用多支付了200元。

### 3月11日  周三

1.到了深圳，收拾完了就添置厨房东西，得把灶搭起来，现在点外卖还是不放心。疫情期间，能小心最好还是小心为妙。

2.进入公寓时做了登记，感觉这样做挺好的，起码能做大方向上的筛选。进门之后就是打扫卫生，好好的收拾了一番。

3.交了3月份的房租，看到电费挺多，也是奇怪了上个月就住了几天，怎么会这么多费用。于是上楼看了看自己已经拉下来的总闸，询问了管理员，被解释为上个月的计费是从1月底抄表的，这样算起来就说得通了。其实很多事情还是求个说得通。

4.晚上开始列学习计划，学习要跟上来，文章和课程也不能停。

### 3月12日  周四

1.做饭。来深圳之后自己做的第一餐，不知道量，感觉啥都在探索。不过，毕竟考验的是动手能力，这一点我还是不怎么担心的。

2.开始学习。开始《批判性思维》网络课程的学习，听课、做笔记，里面的内容逻辑还是可以理解的。

3.洗衣服。昨天打扫卫生，今天把所有的衣服给拿出来洗了一下，过了个年嘛，也让之前长时间没有穿的衣服清爽一下，也是一种来了之后调节自己状态的方式了。

### 3月13日  周五

1.做粉丝肉丸汤，按着菜单买食材、配料，然后一股脑的扔进去。哈哈~怎么说呢，做出来之后说不上黑暗料理，但还能喝。只不过浓汤宝以后还是不要用了为好。

2.如果一个人长时间处于一种缺乏选择的状态，大脑潜意识会慢慢认为做任何事都无法改变现状改变自身命运，于是会进入一种所谓 learned helplessness （习得性无助）的状态，变得更为消极。即使情况改变，有机可乘时，也不去行动。这种情况严重时，会导致免疫力下降，甚至忧郁症。当有很多选择时，自我掌控感非常强大，这样人可以长期保持一种积极进取的态势，对身心健康很有好处。当然选择过多的时候又有三个问题: 决策需要耗费更多精力，选择后犯错误的可能性更大，因为犯错误造成的心理挫折感更强。

### 3月14日  周六

1.西塞罗在《论老年》一书中最为了不起的总结:“晚年的最佳保护铠甲，是一段在它之前被悉心度过的生活，一段被用于追求有益的知识、光荣的功绩和高尚的举止的生活。”过着这种生活的人，从青年时代就致力于提升他自已，而且将会在晚年收获它们产生的最幸福的果实。

这不仅是因为有益的知识、光荣的功绩和高尚的举止将会陪伴他终生，也会因为见证了正直的人生的良心，和对过往美好功绩的回忆，而在灵魂上获得无上的安慰。”

2.“在工作和认知的时候是个成人，涉及感觉和欲望时则是个婴孩”看到这句话让我想起了 “知世故而不世故”这句话，随着年龄增长，心智和身体应该变得更加成熟，但是人还是应该时刻保有一份赤子之心，让自己有一处心灵之地去沉淀和保有自我。

3.有句话讲“该理性的时候理性，该感性的时候感性”这固然好，但是这里隐含着一个前提——能够准确的辨识当下是什么时候。如果人们可以做到自我认知，能监督自我所处状态和处事的模式，两者匹配起来，“成人”的理性与成熟、“婴孩”的感性与天真变可以实现。

### 3月15日  周日

1.告别。或许一开始就不合适，没有相互喜欢，所以有了一方的爱答不理。“试试两个人的状态”于我是积极的探索，意愿也好、情感也罢，也在向这个方向尝试。只是这是两个人尝试的事情，如果仅仅成了一个人的独角戏，没有另一方的简单配合，那么这个状态再持续下去于大家的意义何在？一厢情愿的事情可以做，但是做不到一直做。还是结束为好，心里划好了界限，那么胡思乱想也就有了安全区，心情就能掌握在自己手里。

2.聪明的人和不聪明的人在处理一件事的时候会被体现的淋漓尽致，可惜人无完人，有时候一个人对事情的处理不见得符合一贯的聪明人设定。再计较也是徒增烦恼，罢罢罢，一切存在可能都有天意吧。

3.关于我在“做什么”，给别人的描述——

其实我感觉我们聊的话题，也不算冷门，就是能够让我学会自我认知。这是你有自我认知的意识和需求，所以你会关注和思考。但是有你这样意识以及行动的人毕竟是少数。

我崇尚理性，而理性的到来必须经由独立思考的能力成就，独立思考又是一个挺泛的概念——大家都知道好、知道重要，但是却不知道如何做…我便继续深究：何为独立思考？化简了这个词之后为“独立”与“思考”，前者先不必说，一需要知识储备二需要辨识能力三需要坚定的精神，一开始也都不太容易落地；于是就从基础的“思考”上面着手，思考即思维——大脑运作（处理问题）的规律。单纯讲一个规律也是无概念，还得落实到具体情景中，于是想到了“职场”（毕竟这里人多），思维能力如何在职场中应用，如何做到高效的解决问题…

所以公众号起初的也是第一阶段的定位是“思维如何在职场中应用”，第二个阶段会是“思维如何在生活中应用——觉知自我，更自如的生活”，第三个阶段是“思维在社会组织中的应用”这个是最终的目的——认知自我以达到个人觉醒，个人觉醒便可以争取到正真的公民权利，而更多的理性公民组成的社会，即是理性社会。

这是一个梦想的构划与追求的步骤。很多人说这是痴人说梦，但是我觉得“人之所以为人”本就应该这样活着，有方向有追求有激情，哪怕前面的路很远遥，执意的追求的过程就是鲜活的人生。每每想到自己在这样做，都会令自己觉得很兴奋很开心

### 3月16日  周一

1.人的内心一旦要尝试放下一个人或者一件事的时候，才可以抬起头来看这个世界，原来窗明几净、微风袭来、鸟语花香。当我尝试放下的时刻，大脑就开始了寻找放下的理由了，以支撑自己的判断和选择。

2.给小Q带擀面皮，在地铁站里面把东西递了过去。没有怎么的寒喧，交换了东西，然后各自走上了回各自的路上。

3.和叶雨电话沟通“集体无意识”，像满清入关以少胜多，几百万人统治了万万汉民；像广州屠城，几万外来士兵对当地百万之众，尽然全省；像南京大屠杀30万人于日军手下束手就擒……人在那种情境下到底怎么啦，真的连一点点反抗的意识都没有了吗？

### 3月17日  周二

1.“随着年龄的增长，心智和身体应该变得更加成熟”，身体长是一种必然，而心智成长需要的是刻意而为之，这也是现在巨婴遍地的根源所在。心智越是成熟的人，更能通透世间的真假善恶与美丑，也更有理由和力量去选择相信真善美，傻傻的为一个“自认为”单纯美好的事物而坚持甚至执着，那是一种自己经营的力量源泉，也时刻的补给着自己，这就是赤子之心，鲜活、发光。反之，心智弱小的人，即便坚持了“赤子之心”，它大多只是对他的一种心灵上的安慰，时不时的拿出来自我疗愈，没有朝气，无法鲜活，给人的感觉有点寒酸。

——这是和一个网友聊天中所听到的评述，挺棒！

2.今天用新的方式尝试了蒸鸡蛋，做出来的鸡蛋滑嫩嫩的挺好吃。对于我自己来说吧，只要是动手的事儿，还是挺容易学好的，即便这次不怎么行，下次就能往好的一方面改，然后慢慢的会越来越完善。

3.在公交站台给擀面皮——朋友的朋友的友好。遛弯，走足够多的路，对身体是有好处的吧。

### 3月18日  周三

看到网友的分享并与其交流观点。

关于“一个人的意义不在于他的成就，而在于他企图成就的东西”。

看到这句呀，我想冒昧的问一下：你所挚爱甚至想要一生为之奋斗和努力的事，找到没？那种做的时候会不自觉的敞亮开心、想起来时内心都美滋滋、给别人分享时两眼会炯炯有神——谓之为“使命”的事情，有没有找到，活着有没有眉目（当然，这是关乎人生的私人问题，你是有权不回复的）

这句呀，也很棒，是接着上面那句的。我们的理性往往给我确定的是“三观”、是判断和选择、是人生前行的大方向，更是我们每个人之所为成为自己的价值选择与追求的最终归处，这些关乎长远人生方向的问题，靠的是理性。

而如何实现，以及如何使当下的自己可以朝着那个方向迈开步子前进，面对途中可能出现的困境不那么惧怕、敢于承受（不考虑理性静态的评估能力）与承担、在失败无助无望等至暗时刻依旧能重新站起来…这些靠的是热情、是信念、是一种强大的意志力，有时候近乎疯狂的偏执。有了这样的情感力量，在通往大方向的路途上，才能获取持久的动力基础。

在“使命”引领着追逐的道路上，万事万物都是美好的，不仅钱是美好的，连苦难都觉得这是上天和自己玩的游戏，甚至是欺骗都觉得是在展示人性的多样性，委屈也自然而然的能扩充胸襟……一切的一切，这样是在追逐人生使命的路上遇见的，就都是经历，而每一段经历都将成为这条成就链条上面的珍珠，熠熠发光

而其中，固然有阶段性失败、也有阶段性成功。失败了，寻找原因，改善改进避免两次掉进同样的坑，这是对整个行进过程中的细节/阶段的优化，时间拉长了，这些刻意优化的地儿便会逐渐转化为正常、甚至是优势。而如果成功了，自然更好，但是不能骄傲大意、掉以轻心。

### 3月19日  周四

1.所有技巧都建立在有点意思/意向、不排斥的基础上，如没有，那么技巧也仅仅成了花架子而已。

2.表明自己的立场，探听他人立场/底线，再做是否/如何推进的打算。这样问题思考方式与资源的高效分配利用很有价值。

### 3月20日  周五

1.竞走40分钟，出汗了舒服，这个状态我还是蛮喜欢的。

2.看眼镜架，晚上就打坏了眼镜架。镜架与镜片的性价比是我关注的点，不过都没有多大的差异。

3.关于亲密距离。感觉那种“越是走的近，越是要疏离”是大家的一种常态，所以孤单必然成了一种常态。

### 3月21日  周六

1.不联系已经一周了，，这是一个零和游戏，认输则一切都输，坚持则可有两个结果，其一不再联系，其二重新调整自己的位置。这次不能有任何犯浑的想法了，别把对方当成理智的人，否则会死定的。

2.竞走1小时，居然走得满头大汗，也算是舒服。

3.关于严老师亲人的去世+头七，我将自己的感受整理成了文字，发送了问候。

4.颖哲分享的刘丰的演讲视频，挺不错，几乎把我的哲学思考能统合起来。转手我也分享给了身边感兴趣的朋友。

### 3月22日  周天

1.关于瘟疫的古代说法挺奇妙的，讲到：始于大雪，发于冬至，生于小寒，盛于立春，弱于雨水，衰于惊蛰。这句民间关于瘟疫的说法，说的就是瘟疫的整个发展历程。表明了环境气候的变化，对于疫情的发生有关键的作用，也从侧面的说明了在寒冷的冬季，人类自身免疫力会降低，容易使病毒有机可乘。

2.写文章的新手上路没经验，三点建议：一主题，二框架，三内容。

一、主题是难点，选择主题往往是头疼的，但是如果有系列内容可以系统性输出的话，就会好很多。当然，关注时事新闻，从中提炼自己的主题也是一种方式。阅读、视频等获取的信息中获得也可以作为主题来源渠道；

二、框架简单，可以直接套用。最常用的是：引子-观点-支撑的依据/理由（3组就可以了）-总结升华；或者使用“2W1H”所谓的先说what-是什么？再说why-为什么（为什么要做/什么因素引起的…）最后说How-怎么办，即对上面分析出来的问题如何处理、或者这个事情如何一步步推进；

三、内容考验的是素材搜集能力，或素材积累量，这个根据搭起来的框架进行对应信息的收集——可以是新闻事件、故事、经历、数据、名言等等任何东西，只要能拿来对应的填充框架就成。填完了，再统一顺一遍，让文字段顺畅的连续起来就成了

3.关于别人给的年龄的焦虑——按照自己的生活方式生活，不要让别人的生物钟来打扰到自己。找到自己，坚定自己——自己的信条以及使命，去追求去尽最大可能的实现，唯有如此，一个人才能熠熠生辉，所谓的“岁月从不败美人”即是如此。否则，在还乱中、焦虑中、匆匆忙忙完成任务式的把自己“安排”了，和大家一样了，所谓的“安全”了，却同时也失掉了自我，人云亦云的推搡着日子，那么“岁月的杀猪刀”一定会落下来，额头、脸颊、躯体…被一刀刀划拉着。莫慌莫急，但要发自内心的寻找，相信你自己，你是可以的。你可曾怕过谁，可曾输过谁。

### 3月23日  周一

1.费斯汀格：“活中的10%是由发生在我们身上的事情组成，而另外的90%则是由我们对所发生的事情如何反应所决定。”对这90%的反应取决于我们如何认识与评价它们，这也决定了我们喜、怒、哀、乐、惧等情绪，从而影响着我们的生活状态以及生命体验。优化这种认知与评价的能力，是我们走出负面感受与情绪，以寻求内心从容、平和、幸福的最优路径。这即是我们成长的方向——所要探寻属于自己的认知与评价优化路径，找到并实现，以提升生命体验。

2.生活被安排了起来之后，突然觉得时间很不够用。哪有时间亲亲我我，哪有时间做饭，哪有时间自怨自艾。可是这样难道不是一种生活常态吗，就目前情况而言。

3.最近几天做的梦挺荒诞，一定是脑子输入法的东西没有咀嚼分类而无法进入潜意识思考导致的。有点乱了，脑子就主动动不起来了。

### 3月24日  周二

1.席勒：“一切不正当的事情如果受到的仅仅是羡慕，那么就会渐渐变成似乎纯粹受羡慕的事情。”对于不劳而获的财富的羡慕，逐渐成为这类“事情”，不管内心愿不愿意，情感的表现还是真实的。

2.爱迪生：“如果富人们真的像穷人们经常以为的那么幸福，他们就果然算得上幸福了”，或许这里指的是每类人都有他们各自的烦恼和不幸吧。

3.故事的套路：愿望-阻力-（转折）-实现。至于具体如何使用这个套路，还需要在写作时间中多尝试。

### 3月25日  周三

1.仁爱之心和社会责任感，恰恰存在于最广大的最普通的公众意识里。世界一向如此。因为并不富有，所以没有资格摆阔、比阔。而比阔之心必抵消仁心。——梁晓声

2.“这段话 我能捕捉到并且自己体会到的就是人不能让自己处在两个极端：一种是可以无忧无虑地自由享乐，并且不用经受任何痛苦和努力，另一种是一直处于痛苦和挣扎中，看不到生命里透进来的阳光。个人的价值在经历努力和痛苦以后结出果实会让我们更加体会到幸福的含义，我能体会的是人总是在幸福的时候患得患失，在追求幸福的路上满怀希望和期待，重要的永远是追寻的过程，给你最大幸福感的也是因为赋予了努力的意义和来之不易，这样会更加心安理得。其实当人无所事事，或者说每天都在吃喝玩乐，这种快乐都是短暂的，而且给予我们更多的是一种空虚感而不是踏踏实实的幸福感。”

### 3月26日  周四

1.做了萝卜玉米排骨汤，味道真不错！自己做起菜来也还是有天赋的吧。

2.看到特警和医生设卡拦车逐个检查，装备齐全，也是吓人。心里难免回想，是不是有疑似病例逃窜了，现在设卡抓人呢。

3.艺术讲述人们体现了什么。文学讲述人们感受了什么。宗教讲述人们信仰什么。哲学讲述人们思考什么。历史讲述人们曾做过什么。

### 3月27日  周五

1.今天最开心的事——在一个350人的群里，有位群友专门圈了我，表示“特意看了几篇文章，挺有味，已关注”，看来我的坚持还是对别人有作用的，也就是所谓的价值了，这样我特别开心。

2.心心念念的配眼镜今天配了，统共600多元，感觉在预算范围内，了解了自己一桩心事。同时，听到自己的近视度数没有增加，可开心了！最担心测视力了，怕一测一降，所以近10年来就一直躲，尤其是体检的时候，这次鼓起勇气得到的结果没有增，也是开心。

3.为PPT找素材，两个小姐姐也是很热心的在帮我，最后两个人一个让我直接登陆账号找，一个直接给我甩了个登陆密码自己去玩。发自内心的感谢。

### 3月28日  周六

1.关注增加了25个，就是在微信群里面有第三方个人的一个推荐。人呐，主动去了解一件事总是很难的，但通过别人的介绍来认识一件事就显得很容易接受，毕竟这不需要花费精力来辨别

2.老妈因为动脉压迫，出了一个小肉瘤，需要手术，却不给我在电话里面讲，给妹妹说了，我才知道。难道不让人操心就可以不操心了吗？有时候呀觉得生活挺扯蛋的，好不容易给你给了糖果，紧接着就是一记耳光。

3.白黑下班来我这里聊了会儿天，每个人都有自己面对的不可承受的压力，有时候它会表现成一种无所适从的茫然感。班也上着，饭也吃着，日子也过着，但是呢就觉得生活中差了点啥。我觉得差的那个东西叫精气神，差的是所谓的梦想和希望。简单的讲叫奔头。

### 3月29日  周天

1.胡萝卜玉米排骨汤第二次做，也是没有让自己失望，很好吃。隔壁家的小孩都馋哭了。石头要过来，说了时间，我去超市买食材，洗菜洗肉切菜切料给做了起来，也还算熟练。做出的的汤呀，闻着都好喝。石头咳嗽不摘口罩，在保鲜盒里打了一份回家去吃了。带的时候还说这个分量有点大，可能要分两次吃，结果算上回家时间不到半小时就发了吃完的空打包盒照片，一次性消灭干净了。哈哈～也都是吃货，看到好吃的就没有量的限制了。

2.与禾中约了晚上八点聊聊，有两年没有见面了，这两年禾中考研、工作，有不顺也有幸运。不顺的是考研结果以及收支的困惑，幸运的是重新认识了“马哲”，在这个知识的基础上进行他现在的工作数学教学也定是事半功倍。但是也得时刻记住一点，一个人一定要给自己贴标签，通俗地讲就是给自己寻找好定位，只有这样一个人才能从内心生出底气来。

3.就你丑刷快手看到了思维类的一个账号，第一时间给我推送过来，让我看看他们这个我这边可不可以学着做起来，也是推广的一部分。然后对应的视屏形式也给了我发了截图让我参考，真是太感谢了。哈哈哈哈哈感觉只要一个人开始上路了，并且打了自己的旗号，周边的人会在不自觉中通过他们的方式来支持你，助你一臂之力，这个世界挺美。

### 3月30日  周一

1.妹妹打电话过来，说早上带老妈去医院了，医生讲是常见病，一个外科小疙瘩没有什么影响的，不用担心。之前说做个小手术就可以了，今天看的时候疙瘩被弄破了，也没有办法手术，不过这样也行，再等等看。如果消退了，就算没事了；如果再结成疙瘩了，进行个小手术就可以剔除，常规的小问题，不打紧。哈哈哈哈哈哈哈像妹妹说的一样，吓人的拉响了十级黑色警报，回来去就诊结果是自己下自己。这下可以长长的出一口气了。

2.关于第一课的插图，算是为了增加视觉体验而做的配图吧，基本上完成了，但是具体在文章里面插入时还得看情况进行调节。不过这都不是什么大事，微小变动而已。如果第一课能完美的打好样，其他几课相对的来说会好简单一些。

3.新鞋第三次穿，磨破的脚腕结了痂退了，穿着并没有刚开始那样膈应了。这就是所谓的适应新鞋子吧。突然就联系到了人际关系，新鞋子看着是挺美气的，但是穿在脚上是不是合适得自己体验，有的一上脚就非常舒服，有的呢就没有那么客气，得磨合几次掉几层皮才会适应，好在当适应好了穿着就舒服了，之前磨合期掉的皮也算值了。

### 3月31日  周二

1.花了一天时间编辑完成了第一课，在word文档中，还是在已经准备好了配图的前提下的时长，如果真正严肃的算下来一篇的耗时得3天左右。再加之两天一篇文章，则需要六天时间，这个时间有点久。看后期怎么把时间往前面赶一赶。

2.房间灯坏了。原本三色灯，现在只有一种颜色了，想着给管理员讲呢，却一直没有找到机会。顺便也得说说4月份住完就退租了，开始再找别的成本低一些的房间，适当的战略转移是必要的。

3.陆陆续续看完了《致命女人》，里面几个主题串的挺好，最直接的就是性、爱情、陪伴，三者还算清晰的给做了拆解对待，各自是各自的不混为一谈，而非我们传统教育里面传导的“三位一体”，这必然会形成文化的差异，甚至冲突。但是呢，如果去深入理解和体验其中的细枝末节，却也并非没有道理。