---
layout: post
title: '《2020年06月/11179字》'
date: 2020-07-01
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 6月1日  周一

1.煮面条。梁仔过来取猫药，问了下他要吃面条，于是我去买了那种手擀面，回来煮了下，感觉还真是那个感觉，于是在想：这样的话做油泼面也就没有什么问题了吧。下次试试，当自己想吃面的时候自己动手做。

2.买回家机票。打算12号早上回家，15号晚上回深圳。期间在西安见见朋友就回家，妹妹订婚得回去参与。

3.房租水电。房东很是敬业，一过下午，上月水电费用和本月房租的截图就发了过来，按数量缴纳了也就无事了。契约关系本就如此，最核心的利益达成了共识，其他的一切都会变得简单容易。



### 6月2日  周二

1.还信用卡。提早的把信用卡应还费用逐个做了清还。月初无债一身轻，人的心里一旦惦记着一些事，心就不能安，若事情处理掉了，感觉呼吸都顺畅多了。

2.处理零钱。把自己各个卡里面的零钱聚集到了一起，放微信零钱通里面了，增长一份是一份，毕竟平时用度的时间也可以随时提取。满足了我基本需求，还有一点点蝇头小利可得，那就去玩玩，只要大企业大平台能保证资金安全就行。

3.菜花炒腊肉。现在看着食材顺手就找菜谱来做，不说好不好吃了，将就着能就着米饭吃就是可以的。



### 6月3日  周三

1.完成了项目沟通纪要，把之前自己分享的以及大家讨论中出现的问题做了梳理，同时还有对问题对策的描述。

2.把每日计划罗列了出来，有时间表——虽然我不喜欢这样把自己用时间盯死，像个机器人一样，但是这种方法在一定程度上能挽救一下自律习惯，所以用它来协助一下自己还是有必要的。具体任务表也出来了，每天需要做啥，做了多少，都能有个具体记录，这是自己监督和鞭策自己的好方法。

3.一些事情，即便很麻烦，一旦动手了就完成了一半。就像做的这两个表格，光是想的时候太繁杂了，环环相扣使人喘不过气来。可是真正动手做的时候，一切并没有想象的那样难。



### 6月4日  周四

1.走计划的第一天，感觉还行吧。

2.那盆蔫了的绿萝似乎活了过来。术业有专攻，找对了人，事情就成了一半。

3.网上别人对我发文章行为的抵制，可是那又怎样呢？我该怎么样还得怎么样，生活不能让别人该限制。



### 6月5日  周五

1.裱字——成本预算。网上看了价格为120左右，到了实体店要价150元，也没有多考虑还了120元就成交了。花钱把字裱起来后，也算是对朋友的一份尊重了。

2.按计划做事情，感觉到的充实。按着计划表进行每天的事项安排，内心还是蛮充实的。继续坚持吧。

3.“那是Ta的选择，请尊重”，两条路，不知哪个是对的，一走就错；知道哪个对，哪个错，谈话要么选择错的，要么另辟蹊径，事情就嘎然而止了。人，是好人，但聊不到一块去，这就是尴尬。



### 6月6日  周六

1.焦虑。感到很焦虑的时候后不由自主的吃很多东西，似乎这样就能缓解焦虑情绪一样。至于焦虑的起源，在于自己执迷于“人情关系的平等”，如果能接受别人的好，就一定得给我机会还，我不要欠别人，否则这样的失衡于我很不舒服。

2.好人。一些人确实是好人，勇敢、自律、善良，甚至让人觉得这个人很不错甚至想一辈子保护，然而再想想这难道仅仅是因为善良而引发的同情心吗。如果真正的尊重一个人，那就理性权衡之后再去尊重。

3.一些事情了在自己脑子里面想通了就会好很多，否则一直纠结着人就会郁郁不乐，仿佛回到了5年前，这种状态我很不喜欢，既然如此，又无法来处理这种状态，那就从根源把这个状态隔离了吧。



### 6月7日  周天

1.今天为自己做事情的周到点赞。昨天考虑到自己在人际关系中不能欠别人的，之前拿了别人想着一定有机会通过别的方式还回去也相当坦然。只是后续的事情并非如此，似乎很难通过自己预想的方式偿还，如果就此物归原主的把东西还回去，拿成何体统，既小气又愚蠢的事情我绝对不会做。于是挑选了一件价格还不错的礼品送过去，在自己心理层面就算是一种偿还了。只要我内心不欠这样一份人情了，那么做决策的时候也能更理性些。

2.晚上礼品寄了过来，可是要怎么送过去呢？哈哈哈哈像搞特务一样，做什么事都得想个理由，也是蛮累的，直戳戳的不好嘛非得使得关系的氛围成这个样子。那就接着送食材把，周末要回家自己也不做、放久了会坏也不能浪费就送过去呗。送的时候就顺便带了自己刚刚煲的汤和一个水果，再加上那个礼品就过去了。一切顺理成章。礼物收了，那么我这边的人情债就算还了，心就自由了，这就是解脱的感觉，同时人思考问题的思路都扩宽了，感觉很棒。

3.当朋友问及为什么送礼品呢？回答的方式有很多种，之前自己维权成功的庆祝、认识一周年、看到了觉得好看就买下了但又不知道如何处理就送了、活动抽奖抽的自己不用……零零总总会有好多理由，但是这些都没有关系，主要是礼物送到，达成了我还人情债的目的，这样就好了。

4.朋友很疲惫，很多事情我能理解，不理解的也能解释。但是有些东西即便解释通了，也接受不了一些行为方式，既然如此，能理清的理清，能尝试的尝试，不得已的就接受。人活着，寻求的是个问心无愧，是个坦然，只要能这样，那么任何结果接受或者不接受也就无关紧要。活着，用心坦然无愧的过，拒绝唧唧歪歪，遮遮掩掩以及乱七八糟。敞亮的心，才能照进太阳。



### 6月8日  周一

1.感冒了，一早起来头很疼，感觉都起不来，最后硬是撑着起来开电脑工作，昏昏沉沉地把基础工作做完了，也快到12点了。这头疼怕不是饿的吧，昨天晚上仅仅喝了汤，肯定是到今天早上给饿的。于是赶紧做饭，吃了饭感觉好多了，起码肚子不饿了。

2.关于今天的文章，提炼了一句：如果就问题谈问题，我们能应对的仅是发生在眼前的问题；如果就问题而探知其发生的本源，或许就可以从问题的苗头进行制止或规范，而不至于任其蔓延，最后酿成大祸，危害自身、他人、以及我们生活的社会环境。算是自己的态度表达吧。

3.和YY在就杨丽萍动态评论的那个时间做了讨论，感叹那些禁锢在自己思想中还要以其绑架他人的人真多，不管生孩子还是追求事业，都是一个人的自由，只要选择没有危机他人也没有给这个社会造成危害，那么这样的选择就值得尊重。只是不明白这一点的人，硬是站在自己的立场和选择上趾高气昂的来品评别人，从而使自己获得所谓的道德优越感，也是难以理解。



### 6月9日  周二

1.【人与人的疏远，从不回消息开始[月亮]】成年人的感情世界，常是不吵不闹就已疏离，没有告别就已走远——好在我，还了人情债，做好了告别。

2.关于妹妹订婚的事情，怎么讲呢？如果仅仅按事情来处理的话再简单不过了，但当里面牵扯到了人情、礼节、说辞的时候，需要方方面面的顾及，这就使人处理起来有点措手不及。好像两边做的和说的都对，但是两边又冲突着，而要如何处理好这种“都正确”的矛盾确确实实需要智慧，更需要耐心。只不过于我，似乎觉得避而远之的更好。

3.晚上把家里收拾了一下，但从感觉上讲，清爽多了。



### 6月10日  周三

1.天桥上一个大李子。我下天桥的时候看了一眼，绕了过去，走了两步觉得这样如果自己就这样走了，万一后面的人看到踩上边崴脚了，我自己也脱不了干系，本应该而未做，就是“不对”。于是，返回去，看着没有人在旁边，顺手捡起来扔到桥下没人经过的地方去了，这样做了以后自己才觉得心里舒坦。

2.运动鞋子洗了，如果穿休闲鞋去跑步搁脚，那么是去跑步还是不去？去！自己定的计划，如何还找各种各样的理由躲避，那得多埋汰自己呀。这或许就是所谓的自律的一种小形式吧。

3.冰箱里面的东西终于腾完了，空荡荡的，敢情如果是我自己做事情了，还是能按着计划做到有模有样的。



### 6月11日  周四

1.课程文字稿七篇，今天已全部上传，但考虑到定价和连接的问题，暂时没有公开发布。

2.准备把明天的文章先搞一搞，好让明天自己在路上对此少操点心

3.按着航班的时间，定了明天的闹钟，4点！约好了车，一切也算处理的妥当。



### 6月12日  周五

1.七岁小女孩独自乘飞机，很是惊讶，想想自己同样的年纪呀…还在玩泥巴，让我再一次感受到：不同的环境和教育方式对孩子成长的重要性还。一个朋友回复：所以佩服你要在深圳留下来的想法，毕竟还是需要资本的，就目前我认识的留在深圳的人而言都有点家底。这个观念我不认同——人如果仅在生活表象里犹豫踟蹰，抓不到本质，那么生活就难能有破局的可能，人也会变得愈发郁郁不得志。

2.关于一个人要在哪里生活，我有自己有三个点理解：

其一、“回去”不是愿不愿意的问题，而是能不能的问题。一个简单的逻辑，如果“回去”的地方是适合自己发展的，也就不至于出来。这里的“发展”一方面是指工作方面的环境、方式、性质、平台、机会等，另一方面是指生活方面的方式、文化、思想、习俗、价值观、人际互动、价值选择等的契合程度，这些不是愿不愿意回过去适应的问题，而是能不能的问题，如果为了“适应”能不能放弃或者舍弃一些虚的和实的东西的问题。

其二、“留在那里生活”，不管在哪里，有家底一定是好事，可以让人自在很多。但不是问题的本质，本质在于资本或者是钱和资源的来源渠道问题。如果一个人没有家底，但是钱来得正规也充裕，那么他生活城市的选择自然也能自由；有家底的人，如果钱的来源渠道有限，不如仅仅拿常规的工资，那么即便他选择了深圳，也是挺吃力的（当然，千万、亿万级资产的不属于这一类，他们已经自由了）。关于钱的来源问题是本质，城市选择是外在表现，如果像我现在没有收入，那么我不但深圳无法待下去，西安、甚至老家也待不下去。假如我每个月固定的有2万收入，在没有车贷房贷养孩子养老人的前提下待深圳也就混个温饱，回去——假如到西安——消费相对是比较低，但是收入也随之会减少，还是混温饱。这是问题的核心。而自己搞，九死一生，甚至连当下也活不下去，但这就是赌，在能力和资源允许的范围能去赌，一次、两次、多次，只要有赌的可能就去赌，一旦能赌赢，哪怕赌平，钱的来源绝对是另一个量级的。而现在深圳和回去相比，可以自己搞自己赌的机会多，这便是一个利好。要么死在半道活不到未来，要么赌出一些成绩自在大气的过未来。钱只要有了广阔地来源，那么选择哪个城市生活，会容易很多。（其实每一个在外讨生活的人符合这个逻辑）

其三、生活是自己的，聪明的人按着自己的能力协调着欲望，按着自己对人生的定义生活，不管是城市选择、生活方式选择、交际圈子选择、工作的选择、婚姻的选择、生育的选择、价值感的选择、人生意义的选择、自我实现的选择……都是自己定义的，也是自己在其中承受这扯蛋，也享受着自我，而对这一点的坚定对每一个独立个体而言都至关重要。如果不坚定，会容易会自我怀疑，甚至有顺从大众的念想苗头；唯有坚定了，才能内心坦然自在的选择自己、体验自己、享受自己。成为并坚持真正的自己并不容易，也正是因为这样，坚定的独立人格才显得愈发熠熠发光，人群中最高光的样子莫过于如此。

而这样的表述，朋友那边没有任何回复，可以粗略的推断出亮点，要么对方对此没有啥想法或根本没有思考过，要么有想法却拒绝沟通。如果是前者，这个朋友的质量或者距离排位一点会在内心做变化，一个没思考或没想法也不去想的人，还能怎样交流；如果是后者，既然拒绝沟通，哪还有什么需要考虑的呢。



### 6月13日  周六

1.个人坚持，“小太阳”等一些虚构的意义，我是认可的，这样的认可与坚持也在潜移默化的影响他人。“即便我不知道你在做什么，但是我知道你在坚持这件事”，或许这件事情的意义也就出来了。

2.火车上遇到小时候的玩伴。这个世界说巧也巧，在那么长的一列火车的最后一节，遇到了同样赶回去参加弟弟订婚仪式的发小，我呢，也是回去参加妹妹的订婚仪式，没错，是他弟弟和我妹妹的订婚仪式。一路上的聊天也是挺好，相似行业的经验形成了相似的话题，然后无碍聊天也就顺理成章了。

3.赶工作。因为考虑到明天会忙一天，没有时间写文章，于是从昨天晚上就开始了构思，早上起来先码字搭框架，下午做火车前也在码字，晚上回到了家里继续码字，好在把文章赶起来了，明天相对的就不用为工作担心了。



### 6月14日  周天

1.亲戚，往往是在喜事的时候是最团结的。为了妹妹的订婚的事情，老妈这边的亲戚和老爸这边的亲戚，前所未有的聚在了一起，一切看起来也是自然而然的。

2.个人意志的力量。关于妹妹订婚的事，具体在哪一天订一直没有敲定，问题的关键在于对方的礼数使得老妈感觉他们对妹妹不够好，于是这边不表态，另外40个人的参与时间就没办法定，事情就没法按着事先预定轨道推进。反过来，一旦表了这个态，其他的一切——人、事——就都步入了正轨，后面涉及到的一切经济活动就能即刻开始。

3.关于村子里的话事人，有两点是必须的。其一、与村里其他人相比之前取得有一定成绩，其二、人际关系的处理放得开，要紧事能严谨处理，轻松的事可以玩笑视之。看着也是…怎么说呢…在这个环境里面就是这个事了。



### 6月15日  周一

1.上午打车去镇上，等到了老妈从工厂过来，先到银行把家里的现金做了处理，留点常用的现金也自在；再到医院给老爸看了看腰椎，好在没有什么问题，有点拉伤吃点药休息一下就没问题了。家里的事情还算顺心，没有多少钱，但人都健康着，也都算在认真的打工生活，挺省心。

2.带臊子肉坐飞机，担心要托运，又觉得不需要托运。最后做好了即便不让带上飞机就邮寄的打算。之后过安检时被安检人员拦了一下，询问了是什么东西之后，我打开给看了看，也就没有再说什么。然后继续打包好，带着进了登机口上了飞机，找了个合适的货架把东西搁在上面。这样一切就按计划给安排的妥妥的了。

3.在老家吃了晚饭从家里出发，晚上就可以在深圳的房子里面睡觉，交通的便利性使得地理位置逐渐变得微不足道，即便是费用高了点，只要能够承受，金钱就可以换时间。



### 6月16日  周二

1.凌晨到深圳。按着上次的经验现在还有大巴车可坐回家，便去到了16号门。结果16号门讲得去15号门，去了15号告诉我16号门…折腾了两趟还是没有找着，于是上了气，这地勤服务也太随意了，这样的服务不投诉都不足以平气氛，只是投诉无门，也是气顺不了。

2.连着四天没有在家里，感觉房子里面就积了一层土，脚都不知道怎么下。于是快中午了起来就打算了一番，打算之后才觉得舒坦。人哪，一切的一切都源自于心，心舒服了，一切都就自在了。

3.回来了的感觉。到了晚上，才觉得一切又回到了之前，前几天的恍恍惚惚状态今天没有了，又进入了常规的循环往复中。说好也不好，说不好也好。



### 6月17日  周三

1.修了电脑。查了地图，晒着大太阳走了一刻钟，过去之后维修师傅告诉我，螺母断了，无法再紧了，要么换壳，要么先就这么用着。当然，最便宜的方式就是先用着了。

2.讨论手绘视频，这种形式之前没有接触过觉得很不容易，接触后觉得逻辑也并比复杂，理一理还是可以的。群里群策的算是碰出了一些想法吧。

3.吃串串。感觉像是网红店，进来吃饭的小姑娘都长得可好看了。害…一个人在家里待时间久了，感觉看母猪都觉得是双眼皮。不过说真的，年轻人身上莫名的有一种气质，昭示活力的气质，这个很是让人喜欢。

4.片区巡警来查消防，顺手给倒了一杯水，感觉挺好。如果我不这样做，自己心里一定过意不去的，这样做了，就觉得挺好。



### 6月18日  周四

1.对工作的思考，我的课程必须得发出去了，即便没有录音，也没有视频，否则的话6月一过，真的半年就没有了，不能这样了，得上架。在7月初上架。

2.把之前装裱的字画拿回来了，共花了120快，但是呢觉得还挺值，既然是朋友送过来的，那么把它装裱好了也是对的起朋友，自己也舒心。

3.“喜欢村上春树的一句话：每个人都有属于自己的一片森林。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。爱，就是爱。而一段感情，和那段感情中的一对恋人，只是承载这份情愫的某个时空、某种身份。当时过境迁，物是人非，命运再次安排你们相见之时，你会明白，只要真心拥有过，就无怨无悔。”



### 6月19日  周五

1.蓝胖子推荐我去她们公司和她们老板谈谈，说是关于项目的事情，本着一颗了解的心就去了，结果是关于项目合作，当场就给了部分定金，也是个爽快的人。根据资料我得看看这个钱到底怎么才能拿的稳些。

2.生活的城市。去生态园溜达了一圈，如果说建筑、环境、服务…那那都是高端、大气、上档次，可是从内心里面觉得这些地方与我的心境格格不入，我是适合大自然的，人造的东西于我是束缚。钢筋混凝土，是牢笼的铜墙铁壁，压的我喘不过气。

3.在朋友圈看到这样一段话，挺喜欢——

“我一直认为人有两次生命：第一次是呱呱坠地，第二次是能真正拥有独立的灵魂。

成年后，慢慢在社会上学习到很多——一个是：不断提高价值；二个是：担负起责任；三个是：有原则和底线；四个是：不要给别人添麻烦。

人到中年，愈发地认为，一个中年人在面对生活时能够尽量做到不尴尬，能相对的体面的活着，内心能够相对的自由，会是一种新的肉体和灵魂上的修行及考验。

行有不得 ，反求诸己。

想想身边的一些小美好，设立一些小目标，时常收拾收拾自己，不忘初心守住始终。修身，齐家，赚钱花。一切都会越来越好的～”挺正能量的东西，从生命的感悟中能提取力量，则生命没有白活。



### 6月20日  周六

1.忙着赶功能布局及设计思路，从早上到中午，好在赶了出来。人哪，心里一旦有事，瞌睡就溜一边去了。挺好。

2.粗心大意洗衣服，等把衣服用洗衣机洗了两遍，准备去晾衣服的时候，发现盆子里面还有两件衣服，害…这人得有多粗心呢。想想可能是自己在思考工作的时候，脑子不够使唤就这样了。

3.如果对一个人是全然的不知，没有沟通，没有经济往来，没有情感互动，没有精神交流，那么这个人的存在于你又有什么关系呢。对方与你无关，你的念想最多是自导自演，除了最后的自怨自艾，没有什么是可以从中体验到的。人啊，利用理性来欺骗自己的时候，真是一愣有一愣的，可是如果不这样，人又该是怎样的呢。这个问题还真没有自习琢磨过。



### 6月21日  周天

1.买了课程，对标的公众号的训练营课程

2.鼠标坏了，寄到厂家维修。

3.晚上去海边看海，思考了几件事情：

1）婚姻是两个人的相处，如果奔着婚姻去的，那么试着磨合相处很必要，而磨合意味着在一起相处、相互沟通交流。磨合的过程要两个人都觉得爽，互动的过程也要能交流有话聊。

2）相处中适当的控制自我情感：一方面少一些期待就少一些失落；另一方面也是给对方减小压力。别试图让对方改变什么，自然展现出来的状态如果能接受最好，接受不了就不要抱有侥幸心理。

3）关于沟通问题，频次少了没意义，频次多了却烦人。线上不及时了话题串不起来，线下若约不出来也就没有了沟通的可能。沟通如果既无情感交互又无精神链接，连最起码的连琐事分享也没有，那么就等于无沟通。不接话题、引偏话题、不及时回馈等，一定会使得主动的人期望累加成失望，直至习得性无助。

4）独立个体的理性沟通，需要的是建设性沟通，需要的是情感交流，否则相处是很无趣的。

5）失衡的状态一定要避免，否则欠下的总归要还的，所以不要给自己添堵。



### 6月22日  周一

1.关于兼职。上午去了南山面对面沟通具体事宜，处理事情的调理逻辑依旧是发挥着重要作用，一五一十条理清晰的把思路倾泻而出，也是舒坦。

2.下午小莫姐过来玩，自同一个公司离职已经有两年时间没有见。上次最后一次见面是和叶雨一起，那时候小莫姐的二宝还没有出生，现在都长到不用她带了。喊了叶雨一起来家里坐了坐，吃吃西瓜聊聊天。

3.薪资的事情今天谈妥了，13个人每人让个600元，公司一次性支付，免得夜长梦多，一切都好。于我也是处理完成了一件事。

4.公司代表把钱给大家支付完毕之后，过来找我签了一份协议，类似结案申请的。于我们而言，钱到手了，什么都好说；于公司而言，支付了钱，接下来把负面影响给消除了就好，双方皆大欢喜。



### 6月23日  周二

1.视频项目谈合作，怎么讲呢？多多少少还算那回事。

2.给法官和劳动局打了电话反映了下我们拿到钱的好消息，做事情讲求个有始有终。

3.关于前提找平面设计师。联系了白黑小姐，可惜她端午节要回家，还是先聊聊吧，至于最后能不能定下来那个项目也不能确定。对过程尽力而为，对结果顺其自然。



### 6月24日  周三

1.下单买了电脑——好看、便宜、还得是品牌，最后还是选择了戴尔，和之前的那台电脑选择了同一个品牌。那台用了六年，现在还能用，对他们的产品算是有信心的。

2.再次和甲方聊了视频的事情。大晚上了到了10点多才谈完，怎么讲呢…如果真心要做，咱们之间说内容，不要扯东扯西扯的一大堆，烦着呢。

3.上次做兼职的说人有项目给我介绍，对于具体的需求我之前是看过，但是另外的需求不能确定，也就无法报价，不能直接回答。过节这几天请教一下朋友商量一下看怎么报价吧。



### 6月25日  周四

1.端午节，毫无生机的一天。给家里打了电话，上午老妈还因为没有粽子和油糕吃开玩笑的说道呢，晚上电话过来说妹妹给她把啥都买好了，可开心了。

2.和淘宝客服沟通的累人，有三个点很气人：第一是时间，一个键盘我发顺丰过去他们耗了5天还没有给我寄回来，过程中一直在换客服搞的人心烦；第二是邮寄地址，我在小票上面明明白白清清楚楚的写了新地址，而且在与客服的沟通中也写了，可是最后依然给我弄错了；第三是他们擅自做主很扯淡，把我原来的键盘给我换了另一款，号称价格一样，我傻呀，我不知道价格一样嘛，我要的东西给我换货是个什么操作，很不理解。

3.之前的文字整理——《思维力：高效的系统思维》王世明

先收集与分析资料/根据资料顺向推导/得出结论。

先给可能性结论，再以资料与实验加以验证、逐步修正。

逻辑思考力——问题解决力：思考清晰、表达有力、问题解决有效。

完全穷尽→有边界的穷尽→确定范围。

切入点直接理解为：解决什么问题、得出什么结论→颜色、大小、时间、重要性。



### 6月26日 周五

1.打劫粽子。今天是端午假期的第二天，约了朋友来做客，也就是所谓的“打劫”粽子，有四位朋友带了粽子过来，也是开心，也算是过节没有被落下。

2.和小均讨论永生的话题，分为两部分：其一、躯体，所谓的肉体的永生建立在细胞再生的基础上，这是生物学发展的方向，暂时来看不容易实现，即便生物科技能够达到，人类伦理学也会卡住，换一种形式可是强大义肢，最后更换衰老的肢体，这样可以解决躯体永生的问题；其二、意志，就是意识的永生，这于永生才是终极概念探讨，如何形成意志，如何储存意志、如何固化、如何替代、如何转移等等才是问题的关键，而对这一方面的思考《西部世界》无疑是一部值得看的美剧。

3.晚上收到了一个耳机，也是没有想到，一个人在不愿意面对的事情面前会做出如此不着边际的决定，有点不可思议的味道。我作为一个独立个体，无论做什么事情，对其结果我也能接受得了。突然的收到了我送出去的东西，还是感觉震惊的。这让我不得不思考自己人际相处时遇到的问题了，我难道给人的印象是这样子的吗？有点不可思议。



### 6月27日 周六

1.关于外包的那个项目报价，今天找了水羊一起来系统的走了一下需求，是一个网站系统的重新改版，已知的差不多30个页面，按照这个工作量走的话，加上其他七七八八的沟通确认按4周时间计算，报价在2~3万是可以接受的。最终考虑到讨价还价，准备报个4万看对方反馈，如果对方有合作意向，可以适当降价到3万，否则的话这个项目接不了。就先这么定下来，明天等他们上班了再外包说报价的事情。

2.晚上把前几天接的页面设计思考给赶了出来，上次给了一个页面的思考，这次又给了另一个页面，是那种系统的抠细节做了思考设计。如果说简单了两个页面1000元，钱挺容易赚的，然而考虑到思考强度和工作量，确实得下一番功夫。

3.大排档吃饭聊天。晚上和朋友去吃大排档，边吃边聊天，关于婚姻、性别、习俗、制度、文化、思维差异等等话题，只要扯起来了就停不下来了，直到凌晨1点，大家都有点困了，才各自回家，这一天也是聊的畅快。

4.踢破了脚趾。回家途中，感受着凌晨城市的宁静，抬头还能看到星星，于是仰望星空了，却忘了脚下的路，一脚踢在凸起来的铁墩子上面，瞬时感觉脚趾头都裂开了。硬撑着回到家，脱了鞋，看着被学染了一片的袜子，这踢得不轻。小心翼翼的褪去了袜子，就看到整个脚趾尖脱离了一大片厚重的皮、血肉模糊。看来是得需要几天恢复了。



### 6月28日 周天

1.和表妹约去东莞舅舅那里，结果被以“回老家”这个很别扭的理由给拒绝了，有几个点不是很明白——

第一个问题：收拾东西回老家不是一时兴起的事，得两头收拾、得买票，突然说“回老家”这个让人难以理解。这里东西收拾了，就得立马回，否则不好生活。可是票都没有提前订，这样的未知情况就是成本。另外如果今天就回老家，回去后家里还没有收拾如何住？小孩子能受得了？这个有没有考虑。

第二个问题：我这边过东莞那边去就是看看老舅一家人，如果有什么不方便的，我可以改天去，甚至等方便了去，这个都很简单。所以不要顾虑的太多……晃晃悠悠的定不了个主意，串来串去也不是个事，搞得大家都怪别扭的。

第三个问题：这边天气热、消费高，但同时这边的工作机会多、待遇相对较高。一旦贸然回去，表妹的工作、舅妈的工作就断了，收入来源卡住了，生活消费却不见得减少，还有小孩上学费用问题，这又是一个大矛盾。处理好了，都好；处理不好了，一切会更糟。

2.原生家庭要么深受其害，要么奋起反抗。告诉表妹：为家人考虑也为你自己考虑。原生家庭不可逃避，但是要一直深受其害，还是尝试突破和改善，就是自己意志选择问题了。

3.“我只愿蓬勃生活在此时此刻，无所谓去哪，无所谓见谁。那些我将要去的地方，都是我从未谋面的故乡。以前是以前，现在是现在。我不能选择怎么生，怎么死；但我能决定怎么爱，怎么活。”——王小波《黄金时代》



### 6月29日 周一

1.公众号内容规范化。分别于一三五更新基础逻辑学、思维在工作中的应用、思维在社会生活中的应用、拆逻辑四个部分，其中第二部分为付费阅读（能赚钱就赚一点，赚不聊了先把内容发上去，好让其他平台转发）。这些还是在按着自己的大方向具体的执行，挺好。

2.线上训练营上课，感觉听着也瞌睡，是不是这类课程都是这个样子呢，就这样觉得挺悲观，转念又一想，这样的大牛也不过如此，那么自己还害怕什么呢，准备一下上手录制也并没有什么大问题吧

3.【以终为始】大分类之后的细分类，确认有没有遗漏或重复

01.先从目标开始（确定——准确化目标）

02.找出现状和目标之间的差距

03.列出所有可能路径，再来筛选——给出假设

04.验证你的假设

05.最后计划及行动跟上



### 6月30日 周二

1.小太阳薪火计划。这是第047期/月，再一个月就48期，也就四年了。以四十年为期，快坚持了十分之一；以第一阶段十年为期，马上就四成了。在现实世界里做一群“自以为是”的理想主义者，为坚持而坚持、为相信而相信！

2.按着事先的计划没有发文章，把《批判性思维》学习+笔记整理完了，这个月的大计划完成了一半。

3.线上训练营作业其中的一个“知识卡”的作业，摘录一下——

一、主题

【间隔测试】是什么、怎么用

二、信息主体

1.是什么？

涉及两个概念——

01.储存强度：一段信息能否长期地、稳定地储存在我们的长时记忆里，即被我们长久记住

02.提取强度：一段信息能否在当下被我们非常快速地提取出来使用，即被我们即刻想起

[通俗理解]：前者是记住、后者是想起。如果没有记住，就不可能被想起。记得越牢靠，想起时就越容易。

[注意]：不是想起的越容易就记得越牢靠，这里有时间因素，比如，今天中午你吃了啥？你很容易想起来；但是问你上个月这天中午你吃的啥？就不容易想起来了。

[关联]：《认知心理学》记忆篇章，了解学习：长期记忆、短期记忆、瞬时记忆

2.怎么用？

了解和学习知识的目的是为了优化社会实践。学习和掌握知识也是一种实践——学习实践。

关于间隔测试这个知识如何应用在学习实践中，得从储存强度和提取强度之间的关系入手：

当我们复习信息时，信息的储存强度增加速度，跟提取强度成反比。即，

提取强度越高，储存强度增加越慢；

提取强度越低，储存强度增加越快。

[通俗理解]：越容易想起来的知识，及时复习并不能很好的增加长久记忆它的目的；当一些知识自己要费点劲想一想才能想的一些的时候，再去复习，这样更利于大脑长久地、稳定地记忆它们。

[注意]：思考它们两者之间的关系可否反推？即，“信息的储存强度增加越慢，提取强度就越高”、“信息的储存强度增加越快，提取强度就越低”是否成立，原因？

[关联]：“及时复习”这个观念该重新审视一下，这里面的“及时”是指刚刚学习了之后的时点，还是感觉自己快想不起来或需要费力想才能想起来的时点？如果根据这个理论，前者就不利于知识的记忆和学习。

三、来源

智识营2.0 《01高效阅读与学习》 课程