---
layout: post
title: '《2020年05月/11250字》'
date: 2020-06-02
author: Pengjun
tags: 日志
---
### 5月1日  周五

1.ST和叶雨来了，一起做饭吃。

2.菜冻坏了。分不清冰箱的作用。

3.挂的窗帘掉了。方法不对，瞎拧一通。

4.心实的ST，小袋子里面给我装了满满一袋子吃的，塞都塞不下的那种。


### 5月2日  周六

1.关于房租押金的沟通——
昨天房东发了房租过来，因为忙着也没有给你说押金的事。其实我在担心等退房时会涉及到房屋的清理恢复类费用。（不打虚话，实话实说）我打心里对后期的处理费用有点担心，搬东西、恢复空房等成本加总起来可能远远超过我的预期。但是之前我们也沟通好了，和你沟通也很愉快，押金我一定先转给你。答应了的事情是原则问题，必须如此。只是考虑到最近一直对房间的收拾——厨房清理、冰箱清洗、热水器上的油污擦除、热水器开关、洗衣机水管底座添加、贴墙/墙围和地面、窗帘修整更换等等基础环境七七八八的修补，零零碎碎下来也近千元，你这边能否考虑再分摊一些费用？如果不愿意，那也没关系，我表达了这个观点，心里会舒服一些；如果愿意，十分感谢，具体额度随你心意（能理解你转换工作也需要过度），我图个心里平衡，自己也坦然。

我表达一下我的观点:
1）如果这是我要住的房子，你替我装修我非常愿意给你装修费用，所以我认为这个装修费用你需要跟下一个接手房子的人分担。
2）家电清洁是因为我的使用造成，我愿意给你补偿。
3）至于后期处理费用，如果你还打算留在深圳，我个人建议你当二房东
4）上个月水电费89，综合考虑我一起给你200
2.微波炉热饭，按了时间，等了10分钟都没有反应，是在等不下去了去看了看，结果没有按“启动”键


### 5月3日  周天

1.洗衣机不转了。上午打算洗衣服，可是怎么按它都不转，明明上次还是好好的，出什么问题了？想到最近用的这个插板比较松松垮垮，就先找了个新插板换了用。换上之后，还是没有反应，怎么回事呢？问题如果不出在插板上就一定在洗衣机上，于是反转了洗衣机，赫然发现一根电线断了，第二根有段的迹象。这个地方这两天只有那只猫兄弟来过，感情是它给咬断的。哎呀妈呀～这可一直插着电呢，这咬下去猫没有受伤是万幸，赶紧大出口气。那么这个线怎么接呢？找人还是自己？唉～也没有多大点事，自己上手吧，反正现在也有工具。于是先把所涉及的电线弯一下流出空间，再用打火机烧断线的线头去隔离皮，然后两头接在一起拧紧，最后把绝缘胶带一缠，完工。之后考虑到猫兄弟以后来了会往里面钻，就把所有的线用绝缘胶带给缠了一圈，再给洗衣机下面加了个硬纸板底座作为二道防护，这下就安全了。

2.休洗衣机打灯用的是手机手电筒，结果在封底的完成之后菜恍然想起“手机呢？”结果被我严严实实地封在了洗衣机底座里面，这得有多蠢呢。

3.今天炒土豆丝，结果土豆丝忘记过水了，就说今天的土豆丝吃起来怎么怪怪的呢。看来人一着急，做事情就容易出问题。


### 5月4日  周一

1.找到了菜市场，有点乱，不喜欢。

2.B站的《后浪》刷了屏，我准备给怼一怼，毕竟一些观点我不认可。

3.为明天朋友来而准备饭菜。

4.ST买的垫子到了，96片1.2厘米的拼接垫子


### 5月5日  周二

1.烤鸡挺成功，大伙儿吃起来也挺开心，这就是所谓的硬菜了。

2.邀请了7个朋友来做客，招待的还是不错。

3.外加了腊肠炒土豆丝和凉拌鸡胸肉打了包。

4.有人的时候穿袜子、带水果，没人的时候赤脚人字拖。打包的时候装盒子，用胶带封口，不藏不漏


### 5月6日  周三

1.去劳动局申请垫付。上午过去咨询清楚后，直接电话联系其他人一起过来，9个人里面来了6人，2个人赶不过来，1个选择放弃。大家集合、整理资料、录笔录等一系列事项下来就下午了，看着好像这边能把问题往前推动一下，总体感觉还是正向的。

2.本来约好了叶雨下午来录制历史冷知识类视频，结果下午我还在劳动局办事就没有赶得回来，录制也就没有进行的下去。梁仔本打算下午过来包饺子吃，可惜他来了我还没有回来，直到六点钟我会到了家里，开了门，本来打算四个人一起吃个饺子，但叶雨太晚没有来、ST加班过不来，于是就只剩下两个人了，结果包了好多饺子没吃完，最后不得不冻起来了。

3.出去跑了一天其实还是蛮累人的，吃过饭送走了朋友收拾了厨房和屋子，人就瘫在沙发上不想动了，说学习、看书都提不起精神。


### 5月7日  周四

1.赶在4点钟完成了作业，之前约了孙老板来家里吃饭，他昨天讲有大米给我带过来，我这边正好也没有了，那过来顺便带上，来了就蒸上。中午蓝胖子也发消息说要过来，正好一起过来，加上在今天来录制视频的叶雨就四个人，炒了四个菜也是光盘行动，大家边吃边聊也是挺开心的。

2.蓝胖子过来是问劳动局垫付的事情的，但是她的法院文件没有收到，晚上回去的时候就带了我的两份资料，其中带有姓名的一页没有要。等她坐上地铁走了二三十分钟的样子后，突然发信息也要没带的那份，于是只能去复印店扫描，给传递了过去，叮嘱修改的地方，带她自己回家之后自己调整吧。办法总是有点的，只不过有时候很费事罢了。

3.晚上买的凉席快递到了，兴冲冲的过去拿回来，打开之后按着自己的设想铺展开，结果还是挺让自己失望的，怎么会是这个样子？！和理想中的物品差距还是蛮大的。于是晚上有在底下添加了拼接板并把这个凉席的四个边做了处理，起码这样看下去还能接受。


### 5月8日  周五

1.“文定乾坤兴国运，武镇山河平四方。”文武双全说的无非就是这样了吧。

2.“强者运强”看到这句话，我表示认同。像马太效应一样，越是有钱的人越有钱，越是贫穷的人越没有钱。

3.那个新到的凉席真是越看越别扭，索性撤掉，单单留下了拼接板，这样看起来也雅致。正好小茶几也到了，往上面一放，整体感觉立马上来了。


### 5月9日  周六

1.去飞天兄那里吃串串，喝酒了，喝的有点晕乎乎的，晚上回来吐了好久，知道稍微能稳住的时候，才栽倒在沙发上睡着了。

2.在人群中我可以做到灵活应对，嘻嘻哈哈的开玩笑一起玩，但是可以做到不代表喜欢这样做，内心并不是怎样的喜欢这样的状态。

3.晚上发信息有点失态，人所有的担心只不过是自己内心的透射罢了，这样讲我对自己还是不能冷静理智的对待，这是我内心一直矛盾的点。


### 5月10日  周天

1.早上起来做了米饭，但是由于昨天的酒喝多了使得自己好没有胃口，饭也就扔在了一旁，没有吃。整个一天也没有吃啥，喝酒了真不舒服。

2.上午稍微缓了一下之后把鸡腿用烤翅粉给淹了，说了给石头烤鸡腿吃呢，只不过最后还是有事没有来，看来这些个鸡腿呀就自己吃了吧。晚上自己用微波炉烤了两个，吃起来还算可以，那么这会儿我就又进账一个菜了。

3.今天利用下午时间把《西部世界》第三季给看完了，“我看见过混乱，看见过邪恶，但是我愿意选择美好。”一个真正自由的人，是拥有自由选择权力的人，而非只能过标配甚至被设计好的生活的人。自由意味着可以为自己的任何选择承担代价，哪怕付出生命也在所不辞。这些精神是我喜欢的，也是我


### 5月11日  周一

1.在群里面文章被讨论，挺开心的一件事。

2.约定登山的时间、地点。原本打算明天约的，可曾想天气预报告警明天有大雨，作罢。经过沟通，还是约在19号吧，地点在植物园或者南山公园都可以，到时候具体定。

3.剪头发的说辞有点不妥——30快感觉是贵了，但是这又不得不支付的费用，为什么要讲出来“太贵了”给自己贴一个标签呢。如果是可以讨价还价的地方，这样情有可原，但是在这个环境中如此说就是挺蠢的一种表现。


### 5月12日  周二

1.汶川地震已经12年了，那年读高二，关于地震的一切画面历历在目。一晃12年一个轮回，经历了高考、复读、大学、从西安到深圳的工作、跑了一些城市、过程中遇见了很多人，读了几本书，体验着喜怒哀乐，这一切的总称就是生活吧。

2.超市购物。以前是为了招待朋友专门储备一些食材，现在呢…食材的准备做成一种常态，自己想吃了就吃，朋友来了也可以直接做，简单便利。我不用花费心思，朋友们也不用过于拘谨。

3.学习《批判性思维》。时隔1个多月，忙忙碌碌之后再次把课程拿了出来，接着之前的学习，这个过程给我无尽的希望。一方面把自己批判性思维这方面的能力做了训练，另一方面也为自己批判性思维课程提供了素材。这是我喜欢的形式。


### 5月13日  周三

1.尝试做炒饭。按着计划把昨天蒸米饭今天炒了，按照视频教学看了两边，大体上熟悉了步骤，然后就扔开了手机进行尝试，最好吃到嘴里的炒饭还是蛮香。这一点于我没有什么难度，只要不是太硬的大菜，我自己都可以做的不错。我对自己的动手能力还是有信心的。

2.关于“平权”话题的思考。今天在公众号里面就“孩子随谁姓”的问题进行了分析，同时也把自己对“平权”的理解做了说明——“平权”的本质，并非制定一套统一的女性“权利”标准或者规定（这样要么成了鲜明地歧视要么成为规定地特权）而是要让更多的女性能拥有自主、平等的选择意识和权利，同时也能尝试着尊重和理解他人的意愿和选择。

如果与别人合作，在权利平等地前提下，出现了选择分歧，需要的是沟通，直至达成意志统一、一致选择。切记不能强行让别人选择他们不愿意的事，同样的别人也无权强行让我们选择我们不愿意的事，否则，就是触犯法律。一旦我们自主地做出了选择，那么就要坦然地面对这个选择可能获得的成果，或着承担它造成的后果。这是作为独立个体的自觉。

3.《动物庄园》里面关于各个动物角色的塑造还是挺到位的，今天印象深刻地要数那头做宣传的猪，黑的说成白的，白的说成黑的，只要是利己的，他就可以堂而皇之的给出圆润的解释。至于大众，遇到的所有问题，无非就是“想不通”的问题，既然如此，我给你一套通的解释，你拿着用就行。这也是所有的政权统治为什么需要宣传机构的原因了，思想的线锁永远比刚劲地铁牢更能囚禁一个人。


### 5月14日  周四

1.海子“你来人间一趟，一定要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。不畏将来，不念过往，遇见的缘分，抵得上这纸短情长。”看一次喜欢一次，内心得有怎样的美好，才可以有如此的美好期望呢。

2.今天本想着把明天的文章整完呢，结果还是没能如愿，只把大纲给搞了出来。明天上午再赶赶，下午就要去劳动局关于讨薪的事耽搁一下午没有时间，但是今晚也实在写不出来了，还是屈服于瞌睡了，明天早起吧。

3.所谓的无法沟通，或许就这下面描述的样子了吧——“你跟他讲善良，他跟你讲利益；你跟他讲利益，他跟你讲道德；你跟他讲道德，他跟你讲法律；你跟他讲法律，他跟你讲强弱；你跟他拼强弱，他要求你善良。”


### 5月15日  周五

去劳动局，约了法院一起和公司干架，又达成了一个协议：周一付款的话6折，周三7折，过了周三走派出所。

拘留法人、实际控制人、大股东，过程可好玩了。事情真的太好玩了，就是唬人，相互唬人吓人。而且理直气壮，还有相互怼。

去之前（甚至更早）在群里面要喊，能来的都来，要架势。结果去了就我们三代表人。然后我们和劳动局一起演戏，拖住实际控制人等法院，法院来了之后，靠…不说能不能干事了，那架势可足了，一进来“谁是Ｘｘｘ，好，你跟我过来！”。然后就是一顿吓：今天这个事解决不了，那就得跟我们走了，看进去了，现在疫情期间那里面现在啥人都有，谁都不敢保证安全。而关于拘留的事，他们之前就实实在在告诉我们“疫情期间不抓人的”。

然后劳动局这边：我们公事公办，这个流程得走，得通知你们，一旦政府的钱垫进去，根据刑法多少多少条那么就是刑事案件，警察回去直接拿人，没有任何商量。这个我们也咨询过律师，律师讲：这是劳动局唬人的，自然人和法人是不一样的，法人要有转移资产的证据才能抓。

然后我们这边，我不允许公司那边讲话，一开口就是借口、理由，我说你们如果这样那我们也不要钱了，也没几个钱，就是赌口气，我们大家集合起来去警察局报案，就为了讨个说法。其实我们也咨询过，我们去警察局也是白去，所以就是唬一唬人，拿出态度。

至于下周拿到拿不到都是那回事了，感觉这个过程也是挺好玩的。见到老板后，他狠狠地瞪了我一眼，然后把其他两位同事看了一眼之后就白眼翻的没了眼白。


### 5月16日  周六

1.给别人分享我认识的批判性思维。三个基本假设，首先我个人认可的是“思考是人区分于其他动物的关键因素”；其次，理性思考是区分于聪明人（高效处理问题的人）与普通人之间差异的关键因素；第三，批判性思维是对自己思考的思考，即理性的思考自己是如何思考的，一种训练和提升理性思考能力的关键方法。

理性思考的能力是底层能力，不管各行各业、各项能力都由它作为基础而存在。同样的也得承认，批判性思维的思考方式它在我们大脑中原本也是存在的，只是有的人他能意识得到，也能更好的加以利用来处理问题，以便高效地达成自己的目标；而绝大部分人，是无意识的，这些人处理问题靠的是“感觉”，而感觉往往不能工具化。如果要想使它工具化，以便高效的处理生活中遇到的各种问题，那么就需要通过刻意地学习和训练来获得。

2.关于为什么会有如此选择，得从自己的成长经历来看。从有思考意识到目前，我几乎一直在关注这方面的事情，简单的说几个阶段。小时候因为不爱说话，于是看到的事情就会放在脑子里面来琢磨。稍微大点的时候，看到身边处于同样环境里面的人，生活却过得各不相同，甚至截然相反，于是就想知道“为什么有的人会慢慢地越来越好，有的人却越来越不如从前？”——这个过程中我看到了他们之间面对同样现实时的不同选择，因为一个接一个不同选择的现实，慢慢地到后来就出现了大方向和结果上面的不同。

接着我再问：为什么同样的生长环境里，他们之间所做的选择会不同呢，再进一步思考，是他们对问题的认识以及思考方式的差异，这个直接影响着他们面对现实时的不同选择。有了这个基础思考，就把问题转化到了“认知及思考”为什么不同的问题上面来了，先前会很粗糙的认为，这是因为对待同一事物的不同“态度”所致——积极或者消极，这个话题也想了好一阵子，开始关注“态度”的根源是啥，找到了它属于心理层面，为此我专门选了心理学考了咨询师证，其中使我感兴趣的是认知心理学。

客观事件就是简简单单的事，但是对它的认知或者解释直接影响着人的情绪以及状态，这就和我之前的认识契合了。但是，还没有解决我要了解的问题。之后就是工作了，在工作中看到了牛逼的人，也看到了普普通通的人，有的牛逼人年纪轻轻就能把事情处理的很到位，也能看到他们的自信和乐观，有的普普通通的员工，甚至老员工总是一副无辜的样子，要死不活的处理着手套的工作，还时常被累的不成样子，抱怨和吐槽最多的也是他们。这个认知让我把之前的思考做了一个换位——不是说如何思考了就能保持怎样的态度，而是当人把自己的工作和生活处理的有条不紊、妥妥当当的时候了他自然就是舒畅的，似乎一切都在计划和控制中时，想让一个人悲观都难，而这样的状态就会形成一个正向循环。相反，处理不好工作、也无法照顾好家里的那些人则处在负性循环中，难以自拔。

于是就定位到人们处理问题的能力上面，不管是工作的事物、还是家庭的事物，如何能高效的处理好，甚至发展好就是关键所在。观察分析了牛逼的人，他们无一例外是理性的人，甚至那些看起来激情澎湃的人也是由理性在后面掌舵，好用感性为工具为自己的目标达成而助力。

3.最后关注点就聚焦到了理性上面，而理性的最直接表现或者常用的思维工具就是逻辑思维——所谓的最高效地信息处理方式，而逻辑思维的训练，或者它的提升方式就是对思考的思考——批判性思考。

举个例子——说一个人理性，体现在什么地方。比如大家对社会事件的评论，就拿“平权”来说，如果只是情绪性发泄，那么“女性生育、性、孩子跟随夫姓，就是屈服男权，就是践踏女权，就不是独立女性的标杆”；而理性的人在评论之前先会去弄清楚“平权”的基本概念是什么，核心要素是什么，具体体现在哪些地方，之后他的评论就会有理有据且能抓住问题本质。而这个先确定议题（概念），再分析影响因素，之后再根据分析出来的具体影响因素针对性的作出论评或者处理建议。——这个思考问题的方式就是逻辑思考，逻辑思考的训练方式就是掌握批判性思维——对自己思考的思考（第一个思考为名词，第二个为动词），如果符合逻辑思考的方式则坚持，如果未能符合，那么分析问题何在，如何改进。即可。


### 5月17日  周天

1.关于“30天离婚冷静期”要写入民法典的话题，我持“不支持”意见，最直接的表现是他们不能以这样柔性的形式来限制离婚自由，这是限制公民本该有的自由权利的做法，我反对。

2.想着19号见老田鼠老师，得把上次讲的“结构思维”课程给带过去，麻烦其斧正。于是就搬出来打印机开始打。打印机小只能单面打印，所以先打印了一份，88页，也是心疼。之后觉得这样带着未免太重，研究了一下打印机的纸张方向，于是就像尝试跳页打印，打完一次之后再反过来打印一次，这不就是“正反”打印了么。于是尝试了之后，还真是这么回事，顺带着把之前打印的那个单面88页也给拆分成了两份。拿着打印出来的资料，感觉很棒。

3.一件事情如果自己感觉“没有什么大问题”，那么十有八九是可以解决的，就像打印机打着打着就打空白了——没有墨了，加了墨水之后也是无法打印，直到晚上我们问了问商家，直接给了我一个视频链接，打开看了跟着步骤把墨盒里面的空气抽调之后，再打印。结果很完美的恢复了正常打印。


### 5月18日  周一

1.“我们渴望更多的人能够懂得教育，能够以发达的观念看待孩子，无论孩子哪方面的天赋表现出来，一定要小心呵护。而不是瞎说什么孩子智力不足，如此类不懂教育、不尊重孩子个性成长，才是真正的智力缺陷，这是我们需要明白的常识。”这是我认可的教育观点。

2.上午确认了明天和老田鼠老师的爬山见面的具体时间和地点，我这边在地图上圈了一下，顺便看了看远近及方便程度，选择了一个位置。至于其他人是否有异议，发了过去询问建议，只不过没有回馈，默认了就是这个了吧。

3.因为明天计划出去，但是明天也有编辑发布文章的任务，所以必须在睡觉前把文章给赶出来，否则就无法做到连续更文了。文章赶出来、编辑好已凌晨2点，收拾了一下就睡了。


### 5月19日  周二

1.上午按着约定的时间和地点会见了老田鼠老师和他的另外两个朋友——虔诚地基督徒——4、5个小时的交流和讨论还算顺畅，只不过让我更深切的认识到了“思想对人的禁锢”是多么的牢靠，像一条绳子拴着一个人，这个人还再不断地紧一紧它，别说逃离了，即便是逃离的意识都不会产生一点点，这是我震惊的地方。

2.交流结束后，我写了一段感性的文字感谢了大家。内容摘录如下：今天的交流非常开心，非常非常感谢老田鼠老师、P姐和M姐！非常感谢老田鼠老师的组织及邀请，使得这次开心的交流有了可能；非常感谢P姐和M姐提供的交流空间，使得大家可以安心的畅所欲言。

今天的交流于我很有益处，感恩您们——感恩老田鼠老师站在黑格尔哲学大框架下深入浅出的分享、点评，以及用自身故事给我带来思维启迪；感恩虔诚地P姐和M姐耐心的讲解及推荐美好，让我终于可以近距离的接触伟大的信仰、感受因信仰而带来的生命的幸福及内心的充盈；也感恩精心撰写地珍贵墨宝、返朴归真的信仰领路著作、经典了千百年的经书、通俗易懂的福音小册子、可口的午餐、舒畅的茶饮，以及最最重要的一起度过的陪伴分享时光。

感恩您们！希望这样的美好，还能继续。很期待下次关于“爱与爱情”相关主题的再交流。
在此，真诚地祝福！

3.晚上快11点的时候，关于“结构思维”项目的进度过去了5个月了，怎么说也得给大家沟通一下，不管好坏，问题大小，都该把事情往前面推进。于是发起了邀约：XXX（称呼），这周周末（5月24日）下午3点有时间我们聚聚。关于之前“结构思维”项目的进度情况给大家汇报一下，聊聊这几个月做了些什么、哪些没能按计划做到、遇到了什么问题以及如何应当，也聊聊资金用度等情况，若时间方便非常希望亲周末辛苦一下，来一起聊聊。恭候。

有时间过来的有5个朋友，先就提前准备一下，丑媳妇总要见公婆。


### 5月20日  周三

1.“主流”是什么？在一个地方大多数人所保持的状态就是主流？还是在一个城市有稳定的家庭生活、事业积累以及人脉圈子的状态？我不清楚，但这个词确实是实实在在的出现在了我的大脑中，让我不得不思考。

2.“主流”与我好像关系不大，更多的感觉是边缘人，居无定所的的城市流民，疏离感很严重。

3.人心如何才能安静下来？


### 5月21日  周四

1.录课做了测试，问题在于镜头感和章节分段，好在这两个不是难以解决的问题，商议后还是有对策。接下来就依次处理吧。

2.在天台上聊天。如果大脑里对事物的解释体系都是“受害者”，那么生活得有多么的无辜，不仅如此还憋屈，生活的趣味性在此时便荡然无存。

3.关于明天约饭。想想自己现在都可以列一张菜单了还是蛮骄傲的。学做饭了，现在不仅饿不死自己，而且还能变着花招待朋友，也算是一种技能吧。


### 5月22日  周五

1.修煤气灶。上午把米饭蒸上、菜切好准备炒的时候，煤气灶打不着火了，查看了原因发现是点火的地方打不出火花了，现在要买换个打火的部件，要么从新买一个全部换。按照第二种方式出去找卖煤气灶灶头的点逐个打问，最低在58元，之后在一个比较大的五金店看到了和现用的同样的煤气灶，就顺口说了自己的煤气灶坏了，描述了一下问题，听他说把东西带过来看看如果是小问题换一下就好。结果拿过来一看，尽然仅仅是电线连接问题，老板帮我从新安装了，之后也没有收一分钱，说了一声下次买东西去他那里就行，这样感情好，大家都不别扭。

2.洗衣服晾晒。下雨，又想洗衣服，于是就在屋子里面支开了。也是洋把戏，用风扇还吹了一上午，总的来说衣服还是洗了也凉干了，挺好。

3.人在脑袋晕乎乎的时刻最容易出现意料之外的事情，比如今天提着大煤气灶去超市买了些晚上的做菜食材。下午准备洗菜备菜的时候，发现上午买的蒜苔不见了，如果没有记错的话就是在结完账之后又去买了点水果，于是忘了装那个菜，也是疏忽。


### 5月23日  周六

1.关于冻卵的话题，阐述了自己的思考，不同的群里有不同的利益，自然有不同的坚持。另外，有的群体思考的面比较广，需要他们处理的问题就成了权衡与取舍。

2.一些东西如果不及时处理，可能放坏。这是今天从速冻馒头上面得出来的感触，因为放了很久没有吃，今天拿出来准备吃的时候，发现它就坏了。一些东西，如果有了那么就用，如果不需要了就不要买。


### 5月24日  周天

1.关于项目沟通，把这5个月做的事情以及反馈和支持的朋友做了沟通，更重要的是把问题摆在了明面上，大家有力的出力有资源的出资源，把这个事情往前面推。

2.关于职场问题的收集，这是我最大的一个问题，问题是逻辑思维应用的素材，现在因为没有在职场，所以素材是欠缺的，导致很多思维的应用也就有些空泛。

3.关于产品再细分的问题可以再多思考，如果使得点更具穿透力，这是下一个阶段必须要解决的问题。


### 5月25日  周一

1.上午写文章，关于《宪法》重在限制公权力，《民法典》则重在保护私权利，公权力的限制与私权利的保护共同推进，是法治社会建设的重要支撑。

2.下午去劳动局，为了工资的事情沟通，未果。劳动局的答复是他们联系法院沟通一下具体的情况，我们就等候消息吧。

3.法院打电话说约了公司，让我们员工也派代表过去参与具体的调节，明天我这边还是得去一趟，有始有终吧。


### 5月26日  周二

1.上午到了法院，法官的威慑力还是蛮强的，就事论事的怼胡搅蛮缠的老板，一会儿法警一会儿拘留令，总之稳稳地抓住核心问题在给我们这边争取，看样子效果还不错，算是把老板那边有唬住。至于后期能不能真正的拿到钱，谁心里都没底，先把能使的法子都使上，也是一种争取。

2.出了法院在找吃的的路上，突然遇到了暴雨，哗哗哗的就倾泻下来了，即便是出门时自带了雨伞，还是被淋了一些。不过一会儿功夫就过去了，然后出来的大太阳烤着路面，有热的人很闷。可能是刚刚在法院没拿到钱心情不好吧，感觉这什么都好想在和自己做对。


### 5月27日  周三5月27日  周三

1.听朋友讲“视频推广”，怎么说呢，基本逻辑都是没有问题的，或者讲大同小异的。“先引流再变现”没有任何毛病，大家都明白。只是如何引流？平台选择、用户选择、推广方式、频次周期等等，如何具体落地？如何变现？课程、直播、社群、周边等等，如何具体做。关于细节的问题是我想要了解的，而不是“要不要做”、“是不是先引流后转化”等这些没有意义，肯定的回答不需要讨论，具体的路径却有很多，哪个适合我？具体怎么做等等，这才是我真正想了解和学习的。

2.“圈子”，是一张很庞大的资源网，每一个结点就是一次利益交换。入圈，或者所谓的破圈，要么你足够的优秀——优质资源或稀有技能等等，能给圈子里面的人提供价值，那么他/她就有融入或与圈子交换价值的可能，也可是适当的利用资源。


### 5月28日  周四

1.讨薪，收到了第一期薪酬。将近10个月的维权讨薪之路还是有点收获的。这类事情于我的意义远远地大于很多按部就班的事，总体感觉很棒。

2.和妹妹聊天和二蛋聊天，关于选择和坚持，关于坚持与威胁，关于人际的欺软怕硬，关于做别人做不了的事情等等，在生活体验中所感所知所得才是人生丰富的养料。

3.关于收集账号给公司让其打钱的事情，事前作为员工代表都不愿意给其他人给希望，之前的希望太多，累积的失望同样太多，如果不能确定会有钱收到，我真很难再联系大家。好在下午给了账号，晚上就收到了约定的钱。这下再给大家统一说清楚，事情就变得开心了许多。


### 5月29日  周五

1.去了趟劳动局，和公司签了一份协议，关于薪资分四期发放的事情。一方面给我们找法院给了充分理由，另一方面给他们给足了压力。办事人在中间也清楚具体的事情该如何操作，还算有头有尾。期间劳动监察部门和法院也是出了很大的力，实实在在的把这件事在往前推进，这是我欣慰地地方。

2.劳动监察局还是能用法律武器给大众解决些问题。因为他们利用强制力会使得不遵守劳动协议的一方从普通公民成为牢狱之人，这样的的身份转换一般人还真接收不了，为了避免这样的体验，他们会尽力的履行先前的规定事项，将劳动纠纷快速处理到位。

3.关于卤猪蹄，按着菜谱截图一步步地…走差了，把卤猪蹄做成了红烧猪蹄，而卤汁还原封不动地在那里。最后会想了一下，问题出在死看图而少了变通。菜谱图片示意的是红烧猪蹄焯水的过程，结果直接跟着做起了红烧猪蹄，像抄作业的时候把人家名字也抄了一个道理。


### 5月30日  周六

1.上午雷阵雨下个不停，“讨薪联盟”为了庆祝讨薪阶段性胜利约了下午过来一起做饭吃的，看着天气担心给耽搁了。可是又想了想，既然是雷阵雨，那么也是一阵阵的事。果不其然，雨下到了11点左右就停了下来，和天气预报里面预测的不谋而合。还好没有在上午选择取消聚会，一些决定一旦做了，就不要轻易地有改变的想法，不管遇到怎样的变数，等到最后再看反馈。

2.下午“讨薪联盟”过来聚餐，主题是“自助”，于是大家食材自带——带有小龙虾、猪肚和鸡、鸡翅、水果、零食好一大堆吃的；厨具自带——高压锅、水果盘、蒸锅、刷子、剪刀，也是齐全；厨艺自带——油焖小龙虾、猪肚鸡煲汤、可乐鸡翅、炒青菜会做的小伙伴专门上手。我只蒸了一锅米饭而已。不过整个过程也是好玩，晚上一个人收拾确实有的收拾，房间地面挨着擦干净、锅碗瓢盆刷干净有序陈列，之后洗了衣服晾完，拖了地面上的水，一天才算是结束了。这样好玩，也挺累的。

3.厨房的物品往往在关键时候就掉链子，上周朋友来要做饭是煤气灶灶头坏了，这周大家来做饭不仅没有了米，而且做着做着没了煤气，于是不得不把做了一半的菜给卡住了。遇到问题确实挺麻烦的，可是有一想这何尝不是另一种乐子，以后回忆起来也可打趣。

4.妹妹电话说老爸，唉…没法说，老爸永远的小孩，使着性子来，真不知道要怎么说。还是那个理儿：一个人的心智不见得会随着其年龄的增长而变得成熟。老爸做事情的表现就是一个很好的应征例子。不知说什么，既然是爸，那还不得不得跟着处理他任性而生出的种种难堪。辛苦的是老妹，她离的近就需要跟着给处理问题。


### 5月31日  周天

1.ST给梁仔家的猫带的药，放我这里都一周了，险些给忘记了。一件事如果不是自己心心念念的，很可能被忘记。等到ST再次提醒之后，我这边立马才动手给梁仔联系了，约了明天来取。

2.今天的文章关于“6亿人，月收入不足1000元”，但从这个数据来看，骇人听闻。看是透过这个数据看看它是如何得来的，也就不这么“骇人”了，一件事如果停留在表面，很多时候会出现一惊一乍的现象，如果透过现象看本质，很多事情也就清晰了。这个观点也是我在用文字想要表达的主旨。

3.猪蹄。继上一次卤猪蹄变成了红烧猪蹄，而且越炖越黑，成了一锅碳。这次叶雨是要一洗前耻，自己带食材喊着ST一起过来做。还别说，这一次他做的还真不错。失败并不可怕，只要懂的改进，继续尝试总会接近理想的效果。